---
tags: []
title: "Kokoro Connect"
date: 2016-04-21 12:00:00 -0300
excerpt: "Um grupo integrante e bem especial se forma em um colégio. Seria
apenas o clube de cultura se eles não tivessem despertado o interesse de um
grupo que em segredo passou a controlar suas vidas e fazer experimentos com
seus sentimentos."
---

Um grupo integrante e bem especial se forma em um colégio. Seria apenas o
clube de cultura se eles não tivessem despertado o interesse de um grupo
que em segredo passou a controlar suas vidas e fazer experimentos com seus
sentimentos.

Fizeram uma boa escolha: dois garotos e três garotas, em plena juventude,
não há grupo melhor para se fazer tais testes. Claro que eles não gostaram
nada disso, pois estava arruinando a vida deles, porém já que não poderiam
fazer nada decidiram seguir em frente.

Souberam que não poderiam fazer nada quando viam seu professor, possuído,
lhes dando instruções sobre o experimento. Tentaram lutar, mas logo viram
ele desenvolver uma capacidade física sobre humana e ganhar de todos eles.
Restou somente jogar o jogo deles.

E assim catalisaram um ambiente onde naturalmente já teria muita emoção e
romance acontecendo… só que não por um lado bom, bem, ao menos a primeira
vista. Emoções foram, passo a passo, sendo conectadas, identidades e
segredos revelados.

É uma história bonita, talvez possa ser previsível (tal como Madoka que
alguns assistiram já prevendo o final…), mas é bem bonita. Dá para aprender
um bom tanto sobre relacionamentos, amizades, sinceridade, entre outras
coisas com ela.