---
title: Gugure! Kokkuri-san
date: '2015-06-23'
excerpt: Estava vasculhando os canais naquele programa de <i>streaming</i> péssimo
  e encontrei esse desenho passando. Fui pesquisar para descobrir que ninguém tinha
  traduzido ele mas já tinha sido atingido pela fofura daquela boneca sem coração.
  Depois dei um jeito e acabei assistindo.<br>
---



Estava vasculhando os canais naquele programa de *streaming* péssimo e
encontrei esse desenho passando. Fui pesquisar para descobrir que
ninguém tinha traduzido ele mas já tinha sido atingido pela fofura
daquela boneca sem coração. Depois dei um jeito e acabei assistindo.

De quem estou falando? Kohina, uma garota que se comporta como uma
boneca, diz que não sente nenhum sentimento qualquer, exceto que ela ama
macarrão instantâneo. Ela vai a escola e tem alguns amigos do tipo dela
lá e além disso ela mora sozinha em uma casa grande e assombrada.

Um dia ela decidiu jogar um jogo chamado Kukkuri-san, onde você invoca
um espírito com de mesmo nome e ele pode lhe responder qualquer
pergunta. Ocorre que com ela ao invés do espírito simplesmente mover uma
moeda sobre um papel com as respostas ele apareceu na frente dela.

Ela na hora, seguindo as regras do jogo, mandou ele embora. Era tarde
demais, ele resolveu ficar para assombrá-la e dar um jeito na vida dela.
Resolveu fazer todos os trabalhos domésticos, como arrumar a casa e
fazer comida para ela. Óbvio que ela não gostou, principalmente a parte
da comida.

O que estava ruim tinha que piorar, lógico: o Kukkuri-san é um espírito
de raposa, seria algo o como de um animal que morreu. Por essa lógica o
que vamos esperar? Exato: chegou um e logo foram chegando os amigos dele
que apaixonaram na Kohina e ficaram para assombrá-la.

Com tanta gente pode uma garota continuar tentando ser uma boneca sem
sentimentos? Será que ela se tornará humana? Do que escrevi duvido, esse
povo todo só será problema para a Kohina, ou será que não?


