---
title: Hunter x Hunter
date: '2015-04-07'
excerpt: Um garoto foi criado pela tia, a sua mãe ele não conhece e seu pai nunca
  aparece. Morando na ilha baleia se aventura por todo o tipo de canto e é um garoto,
  desde a sua infância, muito forte. Um dia, isso quando ele ainda era uma criança
  de por volta de uns sete anos, decide sair da ilha e prestar um exame para se tornar
  um Hunter, assim como o seu pai.
---



Um garoto foi criado pela tia, a sua mãe ele não conhece e seu pai nunca
aparece. Morando na ilha baleia se aventura por todo o tipo de canto e é
um garoto, desde a sua infância, muito forte. Um dia, isso quando ele
ainda era uma criança de por volta de uns sete anos, decide sair da ilha
e prestar um exame para se tornar um Hunter, assim como o seu pai.

Hunters são pessoas capazes de realizar diversos tipos de feitos através
dos poderes que conseguem através de seu treino e esforço. Hunters,
caçadores por nomes, podem buscar por músicas, comidas, artefatos
perdidos, vidas e todo o outro tipo de coisas. Para se tornar um Hunter
primeiro é necessário prestar o exame hunter, o qual é aplicado todos os
anos e sua metodologia varia de ano em ano dependendo de quem o
aplicará.

De princípio a sua tia não o permitiu, porém após uma demonstração de
força e coragem ela o permitiu. O seu exame consistiu de diversas
etapas, desde uma prova de resistência, andar por horas, na qual ele
encontrou outros candidatos e foi juntando amigos, até provas de vida ou
morte.

Até agora toda essa história equivale a um terço da temporada original -
aquela que assisti depois que acabavam as minhas aulas e passava na TV -
ou um quinto da nova temporada. A partir desse ponto ele e seus amigos
se tornam Hunters e partem para um objetivo que ele tem em mente:
encontrar o seu pai.

Nesse percurso eles enfrentam diversos obstáculos, como um grupo super
forte, um jogo criado pelo pai do menino, formigas gigantes, entre
outros problemas. Rola até política no anime.

É muita história, contei muita coisa, uma palavra já é muita coisa
contada. Quer saber, melhor assistir se quiser saber mais (me sinto mal
se eu contar tudo, mesmo para quem já assistiu, é meu problema).


