---
title: Kiss x Sis
date: '2015-04-15'
excerpt: Você é um garoto normal que só pensa em passar no exame para entrar no ensino
  médio e duas meninas passam a morar com você, filhas da esposa do seu pai, mais
  velhas que você e te amam do fundo do coração...
---



Você é um garoto normal que só pensa em passar no exame para entrar no
ensino médio. Duas meninas passam a morar com você, filhas da esposa do
seu pai, mais velhas que você e te amam do fundo do coração. Uma irmã já
é um sonho, quando não é de sangue dá até para casar, agora duas? É isso
mesmo cambada! (se fossem yanderes, como [o
Aki](https://myanimelist.net/character/105173/Tomoya_Aki) gosta, talvez
ficaria melhor… ou não).

Mas o importante é que elas amam ele. Elas fariam tudo pelo amor dele:
beijos, por exemplo, são o mínimo que ocorre, embora uma viva contra a
outra nesse aspecto já que não sabem dividir direito o irmão entre as
duas. É uma disputa interna: quem pega o irmãozinho primeiro. Vale tudo
e os pais ainda aprovaram.

Só que se só fossem as duas seria pouco: na escola dele a colega dele
vive se mostrando para ele. Ela parece uma criança, mas também é
doidinha por ele. Não tem vergonha nenhuma de mostrar os ursinhos e
coraçõezinhos de suas roupas íntimas.

Ele por sua vez não gosta disso, prefere mulheres mais maduras, como a
sua outra colega. Só que essa outra menina o que tem de azar ela até
vende: toda vez que ela encontra com ele dá um problema na bexiga e a
situação literalmente não cheira bem, principalmente quando é em cima
dele. Mas ela ainda é bonita (ao menos mais do que a menininha) e ainda
tem um ar de inteligente.

Curiosamente a pequena tem uma irmã: a professora. Essa professora só
não dá aula ao nosso protagonista como também é uma otaku. Não por menos
é mais uma a ser adicionada ao famoso plano do harém.

O que podemos esperar dessa história? Mais beijos do que os de Sakura
Trick (que é um dos campeões do campeonato do amor). Não vemos imoutos,
mas as ane-ue são boas no que fazem. Também temos professoras e pessoas
de tamanho reduzido (para não falar aquilo que começa com lo e termina
com li). Falar que tem humor é pouco aqui, que é divertido é
redundante.


