---
title: NHK ni Youkoso!
date: '2015-04-28'
excerpt: 'Seus pais te bancando, não precisa ir para o colégio, só jogando o dia todo,
  que vida boa de hikikomori você tem hein? Sua vida é tão boa, cheia de amigos: você
  fala com a geladeira, que tem uma fofoca nova da TV, enquanto isso o fogão já está
  de papo novo. Você percebe que está ficando doido, claro, isso tudo é conspiração
  da NHK, uma organização dos hikikimori.<br>'
---



Seus pais te bancando, não precisa ir para o colégio, só jogando o dia
todo, que vida boa de hikikomori você tem hein? Sua vida é tão boa,
cheia de amigos: você fala com a geladeira, que tem uma fofoca nova da
TV, enquanto isso o fogão já está de papo novo. Você percebe que está
ficando doido, claro, isso tudo é conspiração da NHK, uma organização
dos hikikimori.

Porém você encontra uma garota e começa a conversar com ela, e ela
começa a te ajudar. Ela te ajuda a arrumar serviço, mas você para para
ela que você trabalha fazendo jogos, mesmo que nunca tenha feito um, aí
ela quer ver um jogo seu e você vai na lábia que não terminou ainda o
jogo e ela te dá um mês para terminar.

Que jogo você faz? Um erótico, claro, gênero número um de vendas no
Japão. Mesmo assim dá um jeito de disfarçar o nome do jogo para ela não
desconfiar de nada, claro. E a história vai desenvolvendo chega um
momento que o grupo cai em uma cilada piramidal, depois aparecem outros
conflitos e assim vai.

Por fim, esse é um anime que assisti a muito tempo atrás. O que mais me
dá memórias dele são as músicas: desde os temas de abertura e
encerramento até a música de puri-pururin, um anime dentro do anime
sobre celulares, que até cheguei a colocar como toque do meu celular.

Não me lembro muito dos detalhes da história, mas sei que ela mostra
muito sobre esse mundo negro caracterizado por diversos problemas
sociais, pessoas sozinhas e sem rumo, outras enganando umas a outras e
caindo em ciladas e fazendo outras caírem no mesmo buraco, uma situação
realmente triste porém com uma esperança no final de que isso será,
talvez até não resolvido, mas remediado, melhorado.


