---
title: Onegai Twins
date: '2015-06-27'
excerpt: 'Esse foi aquele que quando fui escrever sobre ele eu não lembrava nada logo
  fui assistir de novo, o que foi legal, relembrei muitas coisas. Mas vamos a história:'
---



Esse foi aquele que quando fui escrever sobre ele eu não lembrava nada
logo fui assistir de novo, o que foi legal, relembrei muitas coisas. Mas
vamos a história:

Uma foto mostra dois irmãos, ainda bebês, e uma casa no fundo. Um dia,
assistindo TV eles descobrem a localização dela e vão atrás dela
descobrir a história da vida deles, uma vez que, sendo órfãos e
separados, não sabem o que aconteceu naquela época.

Quem chega lá primeiro é o irmão mais velho, que aluga a casa, arruma
ela e faz todos os cuidados. Passa a estudar em uma escola de ensino
médio por perto e no tempo livre trabalha para pagar as despesas.

Um dia chega uma garota dizendo ser a irmã, o que foi um tanto
complicado pois ele não acreditou, só que ela provou mostrando a foto.
No fim ela convenceu ele a deixar ela morar junto. Ela gostou de ter
ganhado um irmão, já ele não se acostumou bem com isso, já que ela
queria ser muito mimada.

Só que, do nada, a situação complica: eles estavam vivendo a vida de
irmãos e do nada chega outra garota que dizia ser irmã dele, que também
tinha provas e a mesma foto que os outros dois. Resultado: como eles são
pobres para pagar o exame de DNA ( e não tinha *Ratinho* para isso ) os
três resolveram morar juntos até descobrir a verdade.

Três jovens morando na mesma casa e estudando juntos, passando o tempo
todo juntos, no mínimo rola um sentimento, não? Foi no que deu: as
garotas decidiram que quem não fosse a irmã comprovada dele poderia
namorá-lo.

Daí já dá muita história: quem é a irmã? como vai desenrolar esse amor?
como que elas comportarão? quem vai pagar as contas delas? E assim vai…


