---
title: Ookami to Koushinryou
date: '2015-05-07'
excerpt: 'Nada como uma história sobre o comércio e as lendas europeias, ela começa
  assim: uma deusa/espírito/etc, responsável por ajudar nas colheitas do povo e que
  se materializa como uma loba e também como uma humana ( ainda com aspectos de loba,
  como rabo e orelhas ) parte em uma viagem com um comerciante.'
---



Nada como uma história sobre o comércio e as lendas europeias, ela
começa assim: uma deusa/espírito/etc, responsável por ajudar nas
colheitas do povo e que se materializa como uma loba e também como uma
humana ( ainda com aspectos de loba, como rabo e orelhas ) parte em uma
viagem com um comerciante.

Essa loba na verdade não viajou antes por que ela vive presa ao trigo,
que é o que ela ajuda a crescer. Chega um comerciante, um mascate, na
terra onde ela estava e com ajuda dele ela pode ir embora. Por que ele
queria ir embora? Ela quer voltar para a casa que fica em uma terra no
norte de localização não muito definida.

Devo deixar claro que essa história ocorre em algo como a Europa da
idade média, uma situação onde a igreja dominava as cidades tendo
influência sobre tudo e todos, além de ser rica, como todos nós
aprendemos na aula de história. Dessa forma viajar com um ser não-humano
( embora pareça com um ) não seria tão fácil, mas mesmo com as
dificuldades os dois se deram bem.

Se deram bem vírgula: no final dos dois virou relacionamento de homem e
mulher, com as eventuais brigas e reconciliações. Um sempre aprendendo
com o outro: a sabedoria de um espírito de loba imortal de milhares de
anos e um mascate que ( ou melhor, ao menos pensava que ) sabia de tudo
relacionado ao comércio.

Voltando ao início é uma história ótima para encontrar um romance não
bem visto pela sociedade, a ação da luta contra o opressor dominador e o
conhecimento de não só uma época longa e importante para a sociedade
como também diversos conhecimentos sobre economia (microeconomia ou
macroeconomia não me lembro agota).


