---
title: Saenai Heroine no Sodatekata
date: '2015-05-14'
excerpt: Um garoto, um otaku de carteirinha, encontra uma garota no meio da rua, uma
  cena digna de ganhar um filme… não, afinal de contas sendo um otaku achou melhor
  digna de virar um jogo.
---



Um garoto, um otaku de carteirinha, encontra uma garota no meio da rua,
uma cena digna de ganhar um filme… não, afinal de contas sendo um otaku
achou melhor digna de virar um jogo.

Fez ele de tudo para que essa garota se tornasse a heroína do melhor
jogo já produzido, onde o encontro que ele teve com essa garota seria
feito com o melhor roteiro, desenho, personagens, música… um jogo
perfeito. Ele ficou sem palavras naquele momento, mas logo foi em busca
de quem ele sabia que poderia ajudá-lo.

E não demorou muito ele já foi atrás da melhor roteirista e a melhor
ilustradora/desenhista/\[não sei o termo\] que ele conhecia. As duas
foram contra a ideia dele por todos os 108 motivos possíveis: ele não
tinha menor ideia do que colocar no jogo, a única coisa que ele queria
era a cena que ele presenciou, etc etc. Claro que ele deu um ou outro
jeito e elas acabaram *aceitando*.

Curiosamente quem ele encontra no meio dessas idas e vindas com essas
duas? A heroína do jogo dele: uma garota que por mais que tivesse todo
aquele glamour do parágrafo inicial na vida real é completamente sem
presença. Na verdade ela é do tipo que estando ou não em um lugar não
muda nada, super quieta, porém não é tímida, porém quieta não explica
por que ela seja assim, talvez seja até um dom dela.

Porém uma heroína tem que ter presença e não é atoa que o grupo vai,
passo a passo, ajudando-a a se tornar a heroína perfeita do jogo. A vida
de heroína não é fácil, tem uma história triste, problemas com irmãos,
como o passado, o futuro ( e viagens ligando eles )… isso no jogo, na
vida real ela acaba não fazendo nada. Mas como [garotas são
fortes](http://www.animelyrics.com/anime/usagidrop/sweetdrops.htm) ( e
ponto ) ela percebe que quer ajudar o grupo e acaba se tornando um elo
forte, um apoio, a base para o desenvolvimento do jogo.

De certa forma, quase que resumindo, no final o jogo e história se
misturam em um romance, uma comédia e um anime bem divertido.


