---
title: Soul Eater
date: '2015-05-26'
excerpt: Uma escola técnica americana recebe estudantes do mundo inteiro tanto aqueles
  que são naturalmente capazes de se transformar em armas quanto aqueles que desejarem
  manejá-las. O chefe dessa escola não é ninguém menos do que a própria morte.
---



Uma escola técnica americana recebe estudantes do mundo inteiro tanto
aqueles que são naturalmente capazes de se transformar em armas quanto
aqueles que desejarem manejá-las. O chefe dessa escola não é ninguém
menos do que a própria morte.

Também os alunos mais prestigiados dela não deixam a desejar: o filho da
morte, a filha de uma especialista em foices, outro é filho de um clã de
assassinos, uma é de uma família tradicional de espadas e finalmente o
famoso Soul ( cuja história não me lembro agora ).

Além de aulas teóricas esses alunos passam por diversas aulas práticas,
o que significa lutarem em missões contra diversos tipos de inimigos. Um
fato sobre esses inimigos é que quando morrem a alma deles é comida
pelas armas, daí o nome. Diz-se que alma não tem gosto, mas ainda é bom
de comer.

Porém não é só alma má que pode ser extraída, outras almas também podem
ser passadas pelo mesmo processo. Isso é, de pessoas comuns também. A
diferença é que se uma arma comer uma alma¹ ela se corrompe, o que é um
tanto muito complicado e perigoso. Não tente isso em casa.

Já vou avisando se tem alguma coisa que pode dar errado, vai dar errado
( se não eles nem teriam tocado no assunto, não é? ). Logo tenha certeza
que esse quinteto fantástico ( e olha que eu ainda nem falei das armas
do filho da morte ) vai ter um grande problema para resolver.

Porém eles são crianças, estão ainda no seu ensino médio técnico, logo
eles ainda tem muito a aprender. Se eles tem muito a aprender já vão
imaginando que vão se confundir, vão faltar aula para ficar de
briguinha, vão uma hora pausar e relaxar como crianças que são. E assim
a vida de arma segue normal.

<!-- more -->

¹ Esse tanto de R e L está me fazendo lembrar de Ansatsu Kyoushitsu.


