---
title: Witch Craft Works
date: '2015-06-09'
excerpt: Um garoto vivia sua vida de ensino médio, um adolescente normal, que pega
  ônibus, reclamava que vivia lotado e tudo mais. Não sabia ele que isso tudo tinha
  um sentido oculto.
---



Esse é outro anime [que já falei dele](https://qgustavor.github.io/blog/witch-craft-works-ha-uma-bruxa-ao-seu-lado)
antes, também se me perguntarem do nada não me lembro bem dele, ou seja
não marcou, mas, mesmo assim, vamos lá de novo:

Um garoto vivia sua vida de ensino médio, um adolescente normal, que
pega ônibus, reclamava que vivia lotado e tudo mais. Não sabia ele que
isso tudo tinha um sentido oculto: ele tinha poderes, porém só não tinha
despertado eles, dessa forma, para protegê-lo, a garota mais popular do
colégio vivia ao lado dele, sem ele saber. Por isso ele sempre vivia no
sufoco.

Mas bom mesmo foi quando ela não estava lá, um segundo só que ela saí de
perto dele o que acontece? Ele é atacado, por uma bruxa capaz de
controlar coelhos fofos gigantes do mal. E o que essas doçuras querem é
nada mais do que o fim da vida desse garoto cujos poderes são
imensuráveis.

Com esse ataque, que não foi lá aquilo já que aquela garota salvou ele
logo depois, colocando fogo em tudo, ele descobre a verdade sobre ele
próprio. Assim ele decide aprender mais sobre o que é ser um bruxo e
pede para ela ensiná-lo.

Primeiro que existem dois tipos de bruxa: da torre e da oficina. Imagino
como se fossem dois partidos políticos ou dois times de futebol e você
fosse obrigado a se aliar a um. Ele, a garota famosa e até a irmã dele
são da oficina, já o pessoal da torre é uma mistura de comédia e barra
pesada.

Na ele, como ele ainda muito novinho, o máximo que ela ensinou foi como
andar de vassoura e usar aquela vestimenta super importante para as
bruxas que as torna leves e ágeis para qualquer ataque  ( *a do 71 não
deve usar por já quase não tem peso, mas todas as outras usam* ).

Percebendo isso esse garoto, que continuava sendo atacado pelas bruxas
que não gostavam dele, decidiu ir além: foi procurar outra pessoa para
ajudá-lo. E não é que deu problema? No fim ele liberou poder demais e
acabou dando problema.

E paro aqui por que por mais que já faça algum tempo que assisti isso
acabei me empolgando e falando demais. Em questão crítica vemos uma
inversão do papel de príncipe e princesa, inimigos bobos e uma releitura
das bruxas. E é divertido e tal.


