---
layout: post
tags: []
title: "100 episódios: 7 dias"
date: 2014-12-29 00:24:26 +0000
redirect_from:
  - /post/106457289964/100-episódios-7-dias/
  - /post/106457289964/
excerpt: "Faz alguns dias que alguns projetos estão sendo executados, desde ficar quase que completamente offline (não estou recebendo mensagens, ligações ou notícias de <em>ninguém</em>), um motor de pesquisa de imagens, e o que mais rendeu, assistir animes."
---

Faz alguns dias que alguns projetos estão sendo executados, desde ficar
quase que completamente offline (não estou recebendo mensagens, ligações
ou notícias de *ninguém*), um motor de pesquisa de imagens, e o que mais
rendeu, assistir animes.

Como pode ser visto nas minhas planilhas e, principalmente, na [minha
timeline](http://cssdeck.com/labs/full/lkfbrmj1/) (essa sendo a sua
quinta versão) os últimos dias foram bem corridos mesmo: demorei nove
dias para terminar quatro animes de meia temporada (embora dois deles eu
já tivesse assistido um e dois episódios antes).

Além disso terminei Bokurano, estou assistindo novamente Suzumiya Haruhi
no Yuuutsu (a temporada de 2009, embora ainda queira assistir a
primeira), tentei assistir ChäoS;HEAd e Wake Up Girls! (não conseguindo,
só gostei das músicas deles, não da história) e estou (no momento)
terminando Bakemonogatari e os OVAs de dois dos animes que já terminei.

Estou cansado, com mais sono do que na época que eu tinha que estudar,
porém mesmo assim acho que foi pouco, principalmente se considerar [o
histórico da minha conta](http://myanimelist.net/history/qgustavor) no
MyAnimeList:

Embora no momento que estou postando ele só mostre o total da semana
alguns dias eu assisti 22 episódios, outro assisti 8, terminei a semana
(de segunda até sábado) com 92 episódios e fechei os sete dias com 100
episódios. Se eu tivesse feito isso de forma equilibrada daria não
somente assistir os cem episódios seria mais fácil como também não
seriam tão cansativos.

Porém, fato é que descobri os principais problemas para isso: animes que
não fazem o meu tipo (como os dois que eu citei anteriormente,
infelizmente acho que não assistirei K-ON pelo mesmo motivo) e os cursos
de japonês que não estavam rendendo.

2015 chegando, novas metas também: minha meta inicial de 20 animes ( o
dobro do ano passado ) atingi facilmente e até dobrei, deram 50 animes;
minha meta de aprender japonês continua, porém dessa vez terei que
pensar em formas mais eficazes, principalmente, no quesito revisões e
exercícios, aulas mais curtas e com mais exercícios, por exemplo (tipo
as do Zero, só que as dele estão paradas faz um tempo, procurarei
outras).

Por enquanto é isso. *A propósito,* a bateria do meu celular está sem
carregar faz cinco dias e doze horas e ainda tem 14% de carga, quando
estiver faltando 1% irei tirar uma foto com o tempo que ele conseguiu
aguentar (i.e.: até lá não espere que eu responsa mensagens).

