---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Black Bullet
modified: 2015-03-20 00:00:41 +0000
redirect_from: /post/114086297584/black-bullet/,/post/114086297584/
excerpt: "Cidades dominadas pelo medo contra parasitas chamados gástrea, os quais atacam pessoas para assim aumentar a população deles. São classificados em diversos níveis e os mais altos são extremamente difíceis de serem destruídos, embora sejam raros.<br>"
---

Cidades dominadas pelo medo contra parasitas chamados gástrea, os quais
atacam pessoas para assim aumentar a população deles. São classificados
em diversos níveis e os mais altos são extremamente difíceis de serem
destruídos, embora sejam raros.

Para ajudar há um material que eles não suportam por isso ele usado para
proteger as cidades impedindo que eles entrem, quase que formando
fortalezas mordernas. Ainda, caso entrem, algumas crianças que foram
parcialmente contaminadas por eles e conseguiram poderes resolvem o
problema lutando contra eles junto de ajudantes “humanos”.

Só que essas crianças, surpreendente mesmo que elas sejam de grande
ajuda para a sociedade são mal vistas por ela. São deixadas de lado,
vivem aos trapos e mal conseguem uma escola para aprenderem.
Independente se lutam ou não contra os gástrea, ou mesmo se são
exatamente iguais a qualquer pessoa, são frequentemente classificadas
como “não-humanos” e não conseguem se adaptar a sociedade normal.
Algumas chegam a viver como se fossem objetos, armas com o único
objetivo de eliminar os gástrea.

É uma história de tempos de guerra, caótica e que tem o fator estranho
de “elas podem nos ajudar, porém as odiamos pois elas tem um pé no
inimigo”. Posso dizer que fui influenciado por outras opiniões sobre
esse anime, porém não posso ir contra ainda mais por que não me lembro
no exato momento algum ponto positivo forte. Quem sabe eu refaça esse
texto no futuro.


