---
tags: [1animepordia]
title: Bokurano
date: 2015-03-24 00:00:43 +0000
redirect_from:
  - /post/114448950307/bokurano/
  - /post/114448950307/
excerpt: "O que é importante para você? Nessa história literalmente chamada “nosso” um grupo de crianças aprendem a ver o que mais importante para elas. A história de cada uma, os desejos e segredos de cada uma e e por fim um desejo em comum."
---

O que é importante para você? Nessa história literalmente chamada
“nosso” um grupo de crianças aprendem a ver o que mais importante para
elas. A história de cada uma, os desejos e segredos de cada uma e e por
fim um desejo em comum.

Tudo começou em uma praia, lá vasculhando os lugares encontraram uma
caverna, nessa caverna computadores e um homem diferente que lhes
apresentou um jogo. Um jogo de robôs onde cada uma das crianças pode
controlar o robô e lutar contra outros, uma de cada vez.

O grupo é bem diversificado, e isso é algo que talvez fique bem
refletido nas cadeiras que elas sentam nesse jogo e que acabam as
representando ao longo do anime. Desde o garoto forte e responsável que
se senta em um travesseiro (ou algo assim), a menina animada e sua
cadeira de balanço, o garoto que não ligava muito para os sentimentos
dos outros e sua poltrona de executivo e até a criança que sentava no
lugar onde se coloca os pés em uma poltrona.

As cadeiras acabam mostrando um ponto interessante sobre a percepção do
anime, pois quem participe do jogo vá saindo elas permanecem, e de uma
história repleta de personagens ela vai se tornando vazia, e
principalmente triste.

São várias personalidades, uma única luta e um objetivo em comum. Uma
reflexão sobre a infância, a humanidade, a morte, nosso mundo.


