---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Nanatsu no Taizai
modified: 2015-04-26
excerpt: "Em um mundo onde os reinos são a principal forma de poder e onde a magia é como esse poder é sustentado sete traidores do reino são procurados por tentar assumir o poder, os sete pecados mortais, Porém, devido a problemas não tão bem esclarecidos na realeza a filha do rei vai em busca desses para que sua família seja liberta. Sendo da realeza é muito inocente, porém é sortuda: acaba parando em um bar e arrumando conversa com o dono, um garoto loirinho com cara de forte."
---

Nanatsu no Taizai
=================

Em um mundo onde os reinos são a principal forma de poder e onde a magia
é como esse poder é sustentado sete traidores do reino são procurados
por tentar assumir o poder, os sete pecados mortais, Porém, devido a
problemas não tão bem esclarecidos na realeza a filha do rei vai em
busca desses para que sua família seja liberta. Sendo da realeza é muito
inocente, porém é sortuda: acaba parando em um bar e arrumando conversa
com o dono, um garoto loirinho com cara de forte.

Ele defende ela dos problemas e não demorou muito e na verdade ela tinha
encontrado não somente um pecado, porém o chefe deles. Assim ela conta a
ele o objetivo dela e eles saem em busca dos outros membros, já que cada
um do grupo estava em seu canto. Claro que tudo não foram rosas e vieram
cavaleiros sagrados buscá-la. Esses cavaleiros sagrados são aqueles
considerados como a justiça e a força do reino, dominadores da magia e
tem o objetivo de impedir que o reino seja dominado pelos pecados.

Porém como a história tem que continuar ele os derrotou e seguiu em
frente, indo direto para uma região onde só doido vai, nem cavaleiro
forte, armado e cheio de mana tem coragem de ir lá, e lá encontrou mais
uma para o grupo, uma amiga do chefe do grupo, que ama ele e tudo mais.
Claro que isso deu problema, já tem duas mulheres no grupo, sem contar o
porco ( ou porca, sei lá ) que estava também no grupo ( embora o único
poder dele fosse comer as sobras dos clientes para deixar o bar
limpinho, o que é ótimo também, mesmo para um porco ).

De pecado em pecado o grupo fica cada vez mais perto do lado negro da
força, isso é, da realidade do que estava realmente acontecendo no
reino. Por fim todos se uniram, tomaram o poder e estabelerecam o novo
reino demoníaco daqueles que fazem plim-plim… claro que não, só
resolveram os problemas do reino. Quais? Nem falei, nem vou falar, só
dei uma dica mesmo, se não conto tudo e se eu contar tudo misturo o
início com o fim, Clannad com Chobits, Meliodas com Merlin, Ban com
Baaan, etc.

