---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: KouKome
modified: 2015-07-26
excerpt: "Acho que essa história merece o prêmio de criatividade em escolher um nome grande: “Ore no Nounai Sentakushi ga, Gakuen Love Comedy wo Zenryoku de Jama Shiteiru”. O que significa é o que veremos agora:"
---

KouKome
=======

Acho que essa história merece o prêmio de criatividade em escolher um
nome grande: “Ore no Nounai Sentakushi ga, Gakuen Love Comedy wo
Zenryoku de Jama Shiteiru”. O que significa é o que veremos agora:

Um garoto foi pego por uma maldição onde do nada são mostradas para ele
algumas escolhas e ele tem que fazer o que é especificado em uma delas,
sem poder fugir disso. Geralmente a maioria dessas escolhas são muito
idiotas elas acabam atrapalhando o “a comédia romântica escolar” dele.

Um dia ele acabou escolhendo que cairia uma garota do nada sobre ele, o
que devia ser impossível, mas realmente caiu. Ela chegou sem saber de
nada, com amnésia, só sabia que ela tinha que ajudá-lo a resolver os
problemas dele. Para piorar ela não é o tipo de pessoa que você quer em
sua casa: não ajuda e só sabe ficar comendo suas coisas.

Mas, como em toda situação do tipo, ela acabou se matriculando e foi
estudar junto dele. Então a situação que já não estava boa deveria
piorar, mas até que não: todo mundo gostou dela, começou a dar doces
para ela, além de entender a situação ao invés de ficar criticando o
fato de uma garota morar sozinha com um garoto. Já quanto a ele piorou,
claro.

Por que ele tem maldição e como ele se livrará dela é o assunto dessa
tão divertida história. Bem, é isso.


