---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Toradora!
modified: 2015-06-05
excerpt: "Já vou me adiantando que não me lembro bem dessa história, só aqueles pontos marcantes como “um ótimo exemplo de tsundere” e “um casal ideal” ( esse último culpa de Durarara! ). Mesmo assim vou ver se eu consigo me lembrar de algo e dar minha opinião sobre a história."
---

Toradora!
=========

Já vou me adiantando que não me lembro bem dessa história, só aqueles
pontos marcantes como “um ótimo exemplo de tsundere” e “um casal ideal”
( esse último culpa de Durarara! ). Mesmo assim vou ver se eu consigo me
lembrar de algo e dar minha opinião sobre a história.

Tudo começa com um grupo de estudantes de ensino médio que vivendo as
suas animadas juventudes se envolvem em casos de amor, problemas
familiares e com os colegas. Nesse grupo se destacam dois personagens
que são geralmente evitados, um garoto e uma garota que não é bom mexer
com eles. Isso é, nem seria bom um mexer com o outro: ela é brava e tem
até o apelido de tigresa, já ele é mais relacionado com um dragão.

Só que eles não fazem uma gangue ou algo assim, na verdade eles dois já
dão problemas um para o outro. Para começar os dois acabam se
relacionando por que são vizinhos, tanto que um abre a janela do quarto
e acorda o outro. Ela mora sozinha e só come comidas prontas. Já ele
mora com a mãe e faz a comida. Dessa forma com o tempo acabam ficando
todos juntos já que ele passou a fazer a comida dela também e ela vivia
visitando ele.

Só que ainda havia mais coisas para um ajudar ao outro: o caso é que ela
gosta de um amigo dele, e ele gosta de uma garota também, todos esses
são do mesmo grupo de amigos, mas sabe como é difícil essas coisas. Daí
chegaram a ideia de fazer planos de aproximação, para ver se rolava
algum clima e desse certo, como o “um assusta e o outro banca o herói",
por exemplo.

Com o tempo dá no que era esperado e as coisas não ocorrem como eles
esperavam, mas talvez até seja um final melhor ainda, isso é, os dois já
se relacionam tão bem, por que toda essa ideia de um ajudar o outro a
arrumar outra pessoa? E deu no que deu.

Repito novamente que não me lembro da história, e como deu para perceber
não me lembro do trama dela! Isso é ruim, muito ruim. Tanto que nem sei
o que comentar. Claro que é uma história divertida, um romance juvenil,
tudo isso e tal, mas, sei lá, não tem nada marcante a não ser os pontos
que disse lá em cima? Não lembro.


