---
layout: post
tags: []
title: "Hellsing"
date: 2015-10-01 12:00:00 -0300
excerpt: "Vampiros, seres que se alimentam do sangue humano, não conseguem aguentar nem o sol nem balas de prata abençoadas porém mesmo assim monstros praticamente imortais e extremamente poderosos."
---

Vampiros, seres que se alimentam do sangue humano, não conseguem aguentar nem o sol nem balas de prata abençoadas porém mesmo assim monstros praticamente imortais e extremamente poderosos. Enquanto alguns deles procuram seguir o rumo que escolherem e fazer o que bem quiserem e entenderem outros se unem a organizações para reprimir aqueles e trazer a paz para os meros mortais que sofrem.

Como sabem quando um vampiro morde uma pessoa essa pessoa se torna um vampiro também, mais especificamente um servo desse. Foi assim que uma policial se tornou uma vampira, quando em meio a uma missão estava em estado grave e encontrou a organização onde trabalham vampiros. Vendo a situação dela o principal deles decidiu torná-la como um deles, de forma que ela pudesse se regenerar e continuar vivendo. Sua nova situação de vida não foi nada agravável chegando a ser repugnante, porém de gota em gota de sangue tomado ela foi se acostumando.

Não se sabe muitos detalhes sobre esses vampiros, sua origem ou dados mais específicos, há sempre um fundo místico na história. Até por isso se tornam alvos de pesquisas que procuraram criar vampiros artificiais. Fato é que vários desses vampiros além de abusarem da força e da saúde ainda por cima começaram a tornar as pessoas não vampiros porém monstros que faziam o que eles queriam. Sendo impossível de reverter tal quadro muitos morreram por conta disso.

E assim vai a história, com muita ação, um pouco de suspense e muito sangue. É um anime que me recomendaram então resolvi assistir. Não é ruim mas como não é o meu tipo não fiquei tão animado com ele. Ah, como sempre a música eu interessei e é só isso que eu me lembro agora.
