---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Kaze Tachinu
modified: 2015-07-20T00:00:38.000Z
redirect_from: /post/124527556722/kaze-tachinu/,/post/124527556722/
excerpt: "Existem os engenheiros e os pilotos, essa história mostra o lado dos que criam esse sonho que se chama voar. A história de um garoto que desde criança sonhava em voar, que estudou e se tornou engenheiro aeronáutico. A história dos aviões, uma forma de diversão, mas também de guerra."
---

Kaze Tachinu
============

Existem os engenheiros e os pilotos, essa história mostra o lado dos que
criam esse sonho que se chama voar. A história de um garoto que desde
criança sonhava em voar, que estudou e se tornou engenheiro aeronáutico.
A história dos aviões, uma forma de diversão, mas também de guerra.

Como disse tal garoto, desde pequeno, gostava de aviões, porém onde ele
morava isso não era nem coisa da cidade grande, era coisa de outro país,
de outro mundo. Mesmo assim ele não desistiu, desde pequeno ele saia em
busca de livros, e mesmo que não fossem na língua dele ele ainda se
esforçava, pegava um dicionário e os estudava. Até a irmãzinha dele, que
apenas queria brincar com ele, via mas não entendia o esforço dele, para
ela aquilo não era estudo.

Ele foi crescendo e um dia e encontrou uma garota, mas ele não poderia
ficar se preocupando com isso, ele tinha é que estudar. De certa forma
ele fez isso muito bem, chegando a fazer diversas contas de cabeça,
mesmo de pé no trem em que os estavam. Só que esse trem não chegou ao
destino como esperado: no meio da viagem ocorreu um terremoto e eles
tiveram que parar, quando foi que ocorreu um acidente e foi o garoto que
ajudou ela.

Logo arrumou serviço de engenheiro e foi trabalhar. Embora fosse novo no
trabalho fazia tudo bem feito e até inovava no que podia, logo sempre
surpreendia os outros. Porém isso é só o início de uma história que
envolve aviões, sonhos e o romance daqueles dois jovens, sobre o sonho
de voar, que acabou se tornando um sonho explosivo e destrutivo, mas se
manteve um sonho.


