---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: ChäoS;HEAd
modified: 2015-06-18
excerpt: "Esse assisti por que foi criado pelos mesmos que fizeram Steins;Gate, inclusive antes, mas posso dizer que esse seja mais complicado. Ambos falam de termos científicos de uma realidade imaginada, porém não sei se fica tão claro assim. Vamos a história:"
---

ChäoS;HEAd
==========

Esse assisti por que foi criado pelos mesmos que fizeram Steins;Gate,
inclusive antes, mas posso dizer que esse seja mais complicado. Ambos
falam de termos científicos de uma realidade imaginada, porém não sei se
fica tão claro assim. Vamos a história:

Um garoto vive em ora em um *container* ora em cafés de mangá, nunca vai
a aula, as vezes recebe visitas de sua irmã, colega de sala e até da
garota que ele idolatra do mundo bidimensional, obviamente imaginação
dele.

Enquanto ele conversava nos chats da vida ele recebeu mensagens
estranhas sobre um caso que estava ocorrendo onde ele morava. Chegou até
a ver fotos: uma pessoa tinha sido morta após ter sido atravessada por
algo como centenas de cruzes.

Não demorou muito e tal evento veio parar na mídia, sendo conhecido como
algo tipo “a crucificação”. Ele sabia quem era o responsável, pois tinha
falado com ele no chat, porém ocorreu que ao investigar o caso quem
estava na cena era ele. Teria ele matado aquela pessoa? Sonambulismo ou
pura armação?

De fato ele esteve na cena: antes que o evento fosse revelado, ele
andando na rua encontrou o lugar onde ela tinha acontecido. Lá estava
uma garota, que um tempo depois ele descobriu que era uma colega dele.

Morrendo de medo dela, pois não queria morrer, e continuando a se
refugiar no 2D, ele continuou a receber mensagens e outros casos como
aquele se repetiram. As mensagens sempre chegavam antes e nem ele
acreditava se era ele que mandou as mensagens ou se ele foi hackeado.

Ah, devem estar se perguntando: onde entra a parte de ciência nisso? Eu
falei qual era a parte cientifica de Steins;Gate? Pois é, para saber
assista pois não vou contar. *Ao menos foi assim que coloquei de
critério para essas postagens.*\


