---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Usagi Drop
date: 2015-06-06 00:00:34 +0000
redirect_from: /post/120812564511/usagi-drop/,/post/120812564511/
excerpt: "Após a morte de um avô muito querido, enquanto a família está no enterro, uma pessoa se destaca: a filha mais nova dele, de uns seis anos, resultado de um amor que ele teve na velhice e não foi bem visto. A mãe dessa garota ela só consta nos documentos, e assim não sobrou ninguém que cuide dela."
---

Após a morte de um avô muito querido, enquanto a família está no
enterro, uma pessoa se destaca: a filha mais nova dele, de uns seis
anos, resultado de um amor que ele teve na velhice e não foi bem visto.
A mãe dessa garota ela só consta nos documentos, e assim não sobrou
ninguém que cuide dela.

Em meio a essa situação toda a família que pouco se importava com ela e
queria que ela fosse para um orfanato mesmo, só que um deles foi
diferente, viu a situação e resolveu se responsabilizar e cuidar dela. A
situação dele não era a melhor para isso, estava solteiro e ainda tinha
muito o que fazer na vida, só que ele abriu mão disso e resolveu ser o
guardião dela.

Passou a agir como um “pai”, chegando até a compartilhar experiências
com colegas e vizinhos que tinham filhos. Só que o vovô que era o pai
dela, e não ele, e nenhum deles, principalmente ela, queria que esse
fato mudasse, isso pois ela amava o pai dela, isso é, o vovô.

Situações assim são complicadas, ainda mais na idade dela: fica difícil
explicar para pessoas como colegas e professores. Para ele também ficou
difícil: deve que mudar a rotina, levar e trazer ela para a escolinha,
sair mais cedo no trabalho… complicações normais de quem tem filhos,
exceto que ele não tinha nenhum.

No fim vemos boas experiências de vida, um pouco de superação, um pouco
de drama, e as crianças tendo muita diversão. Ela, que era calada e
tinha alguns problemas de criança, no fim arrumou amigos, se formou na
escolinha, se tornou um exemplo de criança em casa e na escola, e tudo
deu certo\*.

\* Ao menos no anime, pois dizem que no mangá as coisas complicam. Ainda
não me arrisquei em ler ele, mas quem sabe no futuro? Resumindo até a
metade da história tudo é bom, dá para aprender muita coisa boa também.


