---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Termina o #1animepordia!
modified: 2015-08-05T10:22:31.000Z
redirect_from: /post/125919645424/termina-o-1animepordia/,/post/125919645424/
excerpt: "Decidi por terminar hoje a série #1animepordia, não que eu não tenha mais animes para falar, só que a partir de agora se eu quiser manter o ritmo de um por dia será bem difícil."
---

Termina o #1animepordia!
========================

Decidi por terminar hoje a série \#1animepordia, não que eu não tenha
mais animes para falar, só que a partir de agora se eu quiser manter o
ritmo de um por dia será bem difícil.

Outro motivo para eu escolher esse dia para terminar a série é que hoje
faz um ano que eu tenho uma conta no MyAnimeList e que comecei a me
organizar melhor com os animes, fazendo uma agenda e anotando episódio a
episódio em uma planilha.

Além disso há outro fator importante para esse dia: a última postagem é
justamente do meu 250º anime assistido. Esse ano foi tão produtivo que,
para se ter noção, quando criei a conta no MAL eu tinha apenas 50
assistidos na minha lista. Também consegui acumular mais de 2800
episódios assistidos na planilha e mais de 50 dias assistidos no total.

Além desses valores ainda há as linhas do tempo
[parcial](http://cssdeck.com/labs/full/vkfggotb) e
[geral](http://cssdeck.com/labs/full/cvb3wgyn), gráficos
[semanal](http://cssdeck.com/labs/full/mgdlrqlz) e
[horário](http://cssdeck.com/labs/full/etdwwvlu); tudo baseado na
planilha que é alimentada na “API” do MyAnimeList. Isso deixa claro que
eu gosto demais de números e estatísticas, mas também não podemos
desconsiderar que também tive um ano bem produtivo.

Aliado a esse tanto de anime eu não poderia deixar de lado o fato de
que, faz cinco anos, estou tentando aprender japonês. De certa forma não
foi tão produtivo se compararmos a outras pessoas que também estudam a
língua, mas comparado com os meus últimos cinco anos tive um avanço
enorme. Na verdade sou tão preguiçoso que não tinha estudado é nada, só
baixado as apostilas e assistido uma meia dúzia de aulas.

O principal motivo disso: nunca tive fé que eu usaria a língua nem uma
só vez a não ser nas aulas e nos animes. O grande fator que mudou no ano
passado para cá foi: encontrar pessoas que estão aprendendo a língua
**e** pessoas que sabem a língua. Até surgiu a fraca mas possível
esperança de viajar, pois mesmo que seja bem difícil o pior mesmo é não
tentar. Finalmente, como já disse em outra postagem, para ir me
acostumando melhor a língua, desses duzentos animes que assisti de um
ano para cá assisti dois em japonês, sem legenda, no dia que foram ao
ar.

Não vou entrar em detalhes agora como na postagem anterior mas uma coisa
há de nova: decidi ler Yotsuba&! em japonês, escolhi esse mangá
principalmente influência [desse
texto](https://anime.stackexchange.com/a/6412/12824) que fala sobre o
fato da Yotsuba falar só usando hiragana. Acontece que a única coisa que
eu consigo ler mesmo é hiragana, katakana e alguns kanjis do nível um,
logo achei a melhor escolha possível.

Faz um tempo que decidi fazer isso, no início foi difícil por que me
faltava vocabulário para entender a história. Acontece que ontem estava
sem nada o que fazer e decidi ler o mangá: terminei lendo o primeiro
capítulo todo bem rápido, rindo demais daquela garota animada.

O que eu quero daqui para frente: melhorar meu japonês, continuar
assistindo animes e lendo mangás, arrumar tanto esse blog como todos os
sites meus para usarem HTTPS, além de continuar fazendo as mesmas
postagens que eu postava todos os dias, dessa vez no ritmo que eu for
assistindo, sempre com o objetivo de ir melhorando a minha escrita, a
minha memória e minha forma de ver essas histórias a cada postagem.

Até a próxima.


