---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Nichijou
modified: 2015-04-29 00:00:34 +0000
redirect_from: /post/117644170656/nichijou/,/post/117644170656/
excerpt: "Lembram que ká falei de Danshi Koukousei no Nichijou (claro, sigo ordem alfabética)? Ele era o dia a dia dos estudantes de ensino médio. Nessa versão não tem o início, logo vamos falar só do dia a dia. Claro que não dá para generalizar tanto: vamos falar de um grupo de garotas do fundamental."
---

Lembram que ká falei de Danshi Koukousei no Nichijou (claro, sigo ordem
alfabética)? Ele era o dia a dia dos estudantes de ensino médio. Nessa
versão não tem o início, logo vamos falar só do dia a dia. Claro que não
dá para generalizar tanto: vamos falar de um grupo de garotas do
fundamental.

Só que o dia a dia dessas garotas do fundamental não é algo do tipo “oh,
que vida chata, só ficam conversando e mexendo no celular”, claro que
não, a vida delas é mais surpreendente do que vocês podem imaginar. A
começar, podemos dividir em dois grupos de garotas ( que no final se
juntam ): o grupo da professora e o grupo da escola, algo assim.

O primeiro grupo é composto pela garota sem nome chamada de professora (
ou Hakase, que dá no mesmo mas é estilisticamente mais bonito ), uma
criança de uns sete anos que inventa qualquer tipo de coisa; a invenção
dela, Nano, um robô que é igual a uma criança normal, exceto que tem uma
chave atrás dela; e um gato, Sakamoto, que ela adotou para a família e
que, através de uma invenção da professora, sabe falar.

Já o grupo das meninas que vão para a escola é o típico trio “esforçada,
animada e a que dá apoio”. Poderia falar da animada ( cujo nome não me
lembro¹ ), mas não vem ao caso no momento. De fato é um anime bem
aleatório, quase que no estilo de “Rá-Tim-Bum”, composto por quadros que
quase sempre se repetem em cada episódio, como o das garotas, o
“Helvetica Standard”, “o dirigível da realeza”, “o janken da professora
com a Nano”, o “senta que lá vem história”², “o futebol com Go”, entre
outros.

Por fim, é bem engraçado, mostra diversos tipos de piadas, desde as mais
corriqueiras como alguém fazendo uma besteira, até as mais elaboradas
como um quadro inteiro mostrando uma história elaborada só para terminar
com uma solução completamente inusitada.

<!-- more -->

¹ Uma senpai minha ( problem? ) me chamava de semelhante maneira, nunca
esqueço disso. Que triste esse primeiro ano meu, até hoje ela não lembra
o meu nome.

² Aos que não tiveram uma infância no Brasil, esse quadro é de
Rá-Tim-Bum.


