---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Space☆Dandy
modified: 2015-05-28
excerpt: "Como o próprio nome diz essa história fala sobre um Dandy do espaço. Esse personagem vive viajando pelo espaço em sua nave em busca de alienígenas raros acompanhado de um robô, que parece com um aspirador de pó e um alienígena betelgeusíano."
---

Space☆Dandy
===========

Como o próprio nome diz essa história fala sobre um
[*Dandy*](https://en.wikipedia.org/wiki/Dandy) do espaço ( se
aportuguesar seria Dândi, se traduzir pode ser fanfarrão, algo assim ).
Esse personagem vive viajando pelo espaço em sua nave em busca de
alienígenas raros acompanhado de um robô, que parece com um aspirador de
pó, e um alienígena *betelgeusíano*, um tipo praticamente igual a um
gato.

Como qualquer *dandy* ele preza pela sua aparência e tem gostos
extravagantes: já no início da história, por exemplo, ele reflete seus
gostos por mulheres, principalmente por bundas. Quanto a tais gostos
eles ficam claros em sua nave espacial, decorada ao estilo Havaí, porém
mais principalmente o lugar mais preferido dele, um inspirado no
[Hooters](http://en.wikipedia.org/wiki/Hooters). Caso não conheçam só
ver [essa
imagem](https://en.wikipedia.org/wiki/File:Devassa_no_Hooters.jpg) que
peguei da Wikipédia em inglês ( porém não deixe de ler a descrição, que,
dado os gostos brasileiros, é em português ).

Quanto ao serviço dele não poderia ser mais fácil de imaginar: com tanta
extravagancia e bundas ele raramente consegue completar suas missões e
obviamente conseguir dinheiro. Além disso ele ainda arrumou inimigos,
embora esses sejam tão idiotas que não conseguem chegar nem perto dele:
um macaco que se considera gênio, seu assistente e o chefe deles que só
fica mandando nos dois e nem aparece, só fica em vídeo mesmo.

A vida dele é aleatória: mesmo que ele sempre tenha que encontrar
alienígenas raros eles são bem difíceis de serem pegos e bem diferentes.
Há diversos, desde plantas e livros até aqueles que se parecem com
humanos porém por dentro é terrivelmente indescritível. Tão aleatório
que chega a ficar sem graça as vezes.

Não posso dizer que ele tenha sido um sucesso, tanto que nem tradução da
segunda temporada tem ( exceto se você não se importar com qualidade
abaixo da média; muita gente é assim ). É divertido em algumas partes,
mas tem hora que a piada fica chata.


