---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Steins;Gate
modified: 2015-05-29 00:01:04 +0000
redirect_from: /post/120143476654/steinsgate/,/post/120143476654/
excerpt: "Esse é difícil, não por que eu não tenha o que falar, mas é por que é um dos melhores que tem. É uma história dramática, com um roteiro bem definido e organizado, com fortes emoções porém não deixando de ser divertida e criativa."
---

Steins;Gate
===========

Esse é difícil, não por que eu não tenha o que falar, mas é por que é um
dos melhores que tem. É uma história dramática, com um roteiro bem
definido e organizado, com fortes emoções porém não deixando de ser
divertida e criativa.

Tudo começa quando o cientista maluco Okabe ( também chamado de Okarin,
Hououin Kyouma, etc ) faz um laboratório onde é estudado dispositivos
futurísticos. O integrante um é ele, a dois é sua amiga de infância
Mayushi, o três é o Daru, um hacker ( ou *hacká* ) também amigo dele, e
outros integrantes vão se juntando com o tempo.

Juntos eles conseguiram fazer alguns dispositivos, a maioria aleatórios,
como por exemplo uma geladeira super rápida usando diversos ventiladores
e coisas assim, porém a história desse laboratório mudou quando eles
resolveram misturar um celular com um micro-ondas. De princípio parece
uma ideia boa, principalmente para quem tem uma rotina muito apertada,
só que acontece que eles cometeram um erro de projeto que vai além da
ciência.

Quando eles estavam fazendo os testes do novo dispositivo futurístico
que fizeram usaram as bananas que a Mayuri tinha levado de lanche. O
surpreendente é que uma hora o micro-ondas congelava as bananas, outra
hora transformava elas em um gel verde, e ninguém entendia nada. Quanto
iram testando o Orarin foi abrindo o bocão dele e fazendo que estava
fazendo para quem ele acharia que poderia ajudá-lo.

A coisa que passou tempo e a situação complicou, talvez por que ele não
devia ter revelado aquelas coisas. Mas a coisa, e isso eu não quero
contar agora, é por que ele tinha feito uma descoberta cientifica sem
precedentes. Logo é lógico que as maiores empresas do mundo iriam atrás
dele e de seus colegas de laboratório.

Notem que eu, na verdade, nem contei o início real da história, quando
ele e a Mayuri vão a uma convenção e ocorre algo grave lá, porém não
quero estragar o drama. Bem, como é muita coisa e quero continuar *quem
saber da história continue* lendo:

<!-- more -->

Bem, já que você continuou é que você sabe da história, logo posso
dispensar os detalhes:

Suponho que já saiba que o Okabe é doido, ama a Cris e já passaram por
eventos difíceis na vida ( e no jogo ). Talvez concorde que é uma
história que dá vontade de ver o próximo episódio e mesmo que as coisas
pareçam que só estejam piorando há a esperança que tudo se resolverá no
final.

Esperança que é concretizada, não uma só vez, porém sempre que ela se
concretiza um segundo depois as coisas são errado, ou ao menos uma porta
para o erro é aberta, porta qual é aproveitada em uma continuação.
Obviamente que é uma história que prende a atenção e isso seja um dos
motivos que levou a ser tão boa, porém não seria só por isso.

Tanto no jogo quando no anime não podemos discordar que ele tenta seguir
a realidade, não a verdadeira porém uma paralela que se assemelha
bastante a real. Buracos de minhoca, colisores de partículas, todas as
diversas teorias de viagem no tempo e outros assuntos que intrigam a
qualquer um são colocados em pauta na história. Havendo o elemento
fantástico porém esse não fugindo muito da realidade, auxilia a imersão
na história. Porém não é só isso.

Não podemos discordar o lado emocional do herói ( ou até poderíamos
dizer anti-herói ): concedendo desejos aos seus amigos, salvando a
Mayuri da morte quase inescapável, para tanto salvando a Moeka da vida
sem sentido dela, tendo que ver o desejo de duas de suas amigas se
desfazerem por uma vida e finalmente o seu grande amor morrer, de novo,
em sua frente. Certamente não é qualquer um que faria isso, porém só
poderia ser alguém tão doido como o Okabe para tal façanha. Uma mistura
de desespero com ideias geniosas resultando em tais resultados.

Ainda não podemos descartar ainda a cobertura do bolo, isso seria todo o
aspecto artístico envolvido, tanto no jogo quando no anime, representado
pelo desenho bem feito e principalmente as músicas que se relacionam bem
com a história. Hacking to The Gate, por exemplo, mostra a relação das
pessoas ( e principalmente o Okabe ) em relação ao tempo, só podendo
reclamar do passado e chorar pelo futuro o qual ele não pode mudar, e
finalmente preso em um *loop* temporal tentando fugir dessa realidade.

São diversos aspectos que tornam essa história boa, mas não acho que eu
tenha acertado os pontos corretos e nem tenho nem experiência sem
palavras para conseguir acertá-los. Posso assistir de novo ( e isso é
algo que estou planejando ) e mesmo assim ainda haverá o que ser dito.
Que drama!


