---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Death Note
modified: 2015-03-29 00:00:43 +0000
redirect_from: /post/114885718548/death-note/,/post/114885718548/
excerpt: "Devo considerar que é difícil eu falar desse anime, já que ele é um pouco uma hype: melhor pontuado no IMDb (que nem é site de anime) e ainda passa na TV. Ainda, embora eu tenha assistido ele umas duas vezes (uma vez completa e outras duas pelas metades) não consigo me lembrar agora de pontos fortes dele que me agradam ( isso talvez por que eu tenha acabado de assistir Zankyou no Terror ). Porém, só para manter o costume vou introduzir o anime."
---

Death Note
==========

Devo considerar que é difícil eu falar desse anime, já que ele é um
pouco uma hype: melhor pontuado no IMDb (que nem é site de anime) e
ainda passa na TV. Ainda, embora eu tenha assistido ele umas duas vezes
(uma vez completa e outras duas pelas metades) não consigo me lembrar
agora de pontos fortes dele que me agradam ( isso talvez por que eu
tenha acabado de assistir Zankyou no Terror ). Porém, só para manter o
costume vou introduzir o anime.

O que aconteceria se fosse dado a alguém o poder de decidir livremente
sobre a morte de uma pessoa? “Essa morrerá atropelada, aquela se
suicidará, uma terceira simplesmente morrerá”. Data, horário, modo e sem
que a vítima saiba quem foi seu executor, podendo ele estar em qualquer
lugar.

Ora, embora não com tanta liberdade há pessoas com poderes parecidos,
porém ajudaria em algo se essa pessoa fosse alguém de extrema
inteligência, bondade (isso é, se há alguma bondade em matar) e
sabedoria? Melhoraria o mundo? Seria possível eliminar o mal da terra
simplesmente eliminando os indivíduos que o representam?

De maneira um pouco ou não aleatória um garoto que sentava pela janela e
fechava as provas que fazia encontra um caderno que permite isso. Para
matar alguém só escrever o nome nele, se quiser ainda colocar detalhes
da morte, extremamente prático. Ah, não precisa de ser caneta preta ou
letra de forma.

Voltando ao assunto do primeiro parágrafo como terminei recentemente um
anime também policial não tenho como estabelecer uma ligação entre
ambos. Mentes brilhantes, polícia atrás e finais que podemos dizer
“estava tão bem, impecáveis, mas acabou tão fácil assim?”. Acho difícil
falar algo sobre isso ( ainda mais por que se eu falar mais virá a
multidão dos que estão chorando o L em cima de mim ).


