---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: To LOVE-Ru
modified: 2015-06-01 00:00:38 +0000
redirect_from: /post/120395255515/to-love-ru/,/post/120395255515/
excerpt: "É quase uma trilogia essa história, uma em que a protagonista da primeira temporada é, na ultima, uma personagem secundária de quase nunca aparecer, mas vamos falar dessa primeira temporada mesmo:"
---

To LOVE-Ru
==========

É quase uma trilogia essa história, uma em que a protagonista da
primeira temporada é, na ultima, uma personagem secundária de quase
nunca aparecer, mas vamos falar dessa primeira temporada mesmo:

Tudo começa quando uma alien, que é igual a uma humana, exceto que tem
rabo, fugindo de casa, vai para a terra e para não ser pega por quem o
perseguia se teletransporta para uma casa qualquer. Problema é que o
dispositivo de teletransporte dele não leva as roupas, então ele acaba
caindo pelada em uma banheira onde um garoto estava tomando banho. Outro
problema é que ela não vê problema nenhum com isso e simplesmente
cumprimenta o garoto.

Só com isso dá para ver que a relação desses dois não será a mais
normal: primeiro ele salva ela dos perseguidores ( achando que ela
estava indefesa ), conquistado o coraçãozinho dela eles passam a viver
juntos. Não demorou muito a turma cresceu: de cara veio o alien que é a
roupa ela, então as irmãs, amigas, o pai, resto da família… e os
inimigos.

Quando chegam os inimigos - isso é, o que restava - a situação vai se
complicando. Desses chega uma garota especialista em assassinatos¹ que
aceitou o trabalho de matar esse garoto depois de saber que ele era um
tarado e que em sua casa moravam meia dúzia de garotas e ele era o
chefão delas ( só o meio era verdade ). No final ele conquista o coração
dela² porém ela não rejeita o serviço e diz que quando ele morrer será
pelas mãos dela.

Uma coisa que ela ouviu e tem lá suas meias verdades é que ele é tarado:
ele não é intencionalmente tarado mas vive se fazendo de um, pegando e
olhando onde não pode. Agora tem momentos que elas que se oferecem, como
a da garota que não se importa em ficar pelada em casa na frente de
outro garoto, ou uma das garotas que se apaixonaram por ele ( mesmo que
ele seja dublado por e se comporte como uma mulher ).

O que importa nessa história é só o humor mesmo, aquele humor tarado.
Não tem nada sério, o drama é alguém tendo que matar alguém mas não
matando por causa de uma *apaixonite*. O mangá basicamente é a mesma
coisa ( não leia se tiver um conservacionista atrás de você ), embora
seja muito mais detalhado ( principalmente pela história da Celine, que
passa praticamente em branco no anime ).

<!-- more -->

¹ Queria ver o que seria do Koro-sensei se ele fosse o alvo dela.

² Escrevi isso no post passado, não escrevi? A questão é: quando há
romance é basicamente isso mesmo.


