---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Nisekoi
modified: 2015-04-30 00:00:42 +0000
redirect_from: /post/117728543597/nisekoi/,/post/117728543597/
excerpt: "Vários grupos dominam uma cidade e é normal que briguem entre si, porém os chefes de dois desses, para evitar que houvesse um resultado pior resolveu unir os grupos através do casamento de seus filhos. O casal, dois adolescentes no ensino médio, um o oposto do outro e que ainda nunca tinham namorado na vida, acaba sendo forçado a fingir o namoro."
---

Vários grupos dominam uma cidade e é normal que briguem entre si, porém
os chefes de dois desses, para evitar que houvesse um resultado pior
resolveu unir os grupos através do casamento de seus filhos. O casal,
dois adolescentes no ensino médio, um o oposto do outro e que ainda
nunca tinham namorado na vida, acaba sendo forçado a fingir o namoro.

Claro que a situação não é nada linda assim, o garoto já tinha a sua
apaixonite de garoto, uma garota da mesma sala que ele. Não poderíamos
esperar menos da garota. De ponto em ponto, no fim no fim todo o grupo
tinha ou uma garota que gostavam ou um príncipe que esperava chegar e
tirá-la do castelo.

Mesmo assim eles seguiram a vontade de seus pais e continuaram com o
namorico deles, saindo juntos, de mãos dadas, tudo como manda o manual.
Claro, se o pessoal de qualquer grupo percebesse a farsa iriam começar
uma briga, o que iria gerar uma tragédia. Ninguém quer ser
responsabilizado por uma tragédia, certo? Para ter certeza eles passam
por uma vigia na escola, na rua, onde quer que estejam, é até difícil
ter um momento a sós assim.

E voltando a falar das outras garotas não é que tinha outra garota que
queria namorar ele, que disse que tinha trocado promessas quando
pequeno? Tinha, e não uma, várias, quando pequeno ou ele era o cara ou
elas sabiam da influência dele e foram motivadas pelas suas mães a
arrumar um bom partido ( mesmo que ele não seja o perfeito exemplo de
namorado que elas pudessem encontrar, só pela influência mesmo ).

Bem, é muita história, um romance muito melodramático, é engraçado… por
aí mesmo.


