---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Baccano!
date: 2015-06-17 00:00:32 +0000
redirect_from:
  - /post/121712258925/baccano/
  - /post/121712258925/
excerpt: "Ainda não falei sobre Durarara!! mas vou adiantando que, sendo os dois do mesmo autor, ambas as histórias foram construídas de um jeito bem dinâmico: vários pontos de vista, vários personagens, tudo girando entre si. É muito legal de assistir, embora seja fácil de ficar perdido se não prestar atenção.<br>"
---

Ainda não falei sobre Durarara!! mas vou adiantando que, sendo os dois
do mesmo autor, ambas as histórias foram construídas de um jeito bem
dinâmico: vários pontos de vista, vários personagens, tudo girando entre
si. É muito legal de assistir, embora seja fácil de ficar perdido se não
prestar atenção.

Em Baccano! tudo gira em torno da viagem inaugural de um trem
intercontinental nos EUA, isso naquela época onde havia a máfia e tudo
mais. Nesse trem viajam diversos passageiros, desde a família de
políticos famosos até passageiros que entraram de penetra.

Porém quero deixar claro que nem essa nem a outra história são lineares,
nessa principalmente terei que deixar claro que há, além de diversos
pontos de vista, diversos pontos do tempo. Posso ir adiantando que no
final o trem não chegará ao destino, também posso dizer que houveram
vários conflitos antes dessa viagem.

Mas a questão principal é: o que houve naquela viagem, como que chegou
naquele resultado e quais foram os motivos para tal? Já de início somos
avisados por um possível narrador de um tal jornal sobre tais detalhes.
Também nos deparamos com figuras como um casal de ladrões, duas máfias
distintas, além de diversos outros personagens até enigmáticos.

Se tem máfia dá para entender que tem arma, se tem arma tem sangue, se
tem sangue alguém morre. Não se preocupem, embora quase todo mundo morra
no final todo mundo também sai rindo um com o outro. Um dos motivos
poderia ser até aquele casal, eles são muito divertidos, mas é que toda
a situação em si (bem, exceto as mortes) se torna um tanto cômica, um
final feliz moderno.


