---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: MM!
modified: 2015-04-25 00:00:44 +0000
redirect_from: /post/117291101227/mm/,/post/117291101227/
excerpt: "Uma garota, se considerando uma deusa, decidiu que deve atender as súplicas dos que precisarem de ajuda. Chegou a um ponto de até fazer um clube para isso. Então ela conhece um garoto com um caso grave de masoquismo e então tenta curá-lo. Porém como curar um masoquista, eles pensam? Fazendo ele sofrer até ele não aguentar mais e virar uma pessoa normal, claro. Ainda, no mesmo clube que ela fez, tem outra menina com problema: androfobia."
---

MM!
===

Uma garota, se considerando uma deusa, decidiu que deve atender as
súplicas dos que precisarem de ajuda. Chegou a um ponto de até fazer um
clube para isso. Então ela conhece um garoto com um caso grave de
masoquismo e então tenta curá-lo. Porém como curar um masoquista, eles
pensam? Fazendo ele sofrer até ele não aguentar mais e virar uma pessoa
normal, claro. Ainda, no mesmo clube que ela fez, tem outra menina com
problema: androfobia.

Por fim, com três pessoas problemáticas no mesmo clube nada mais poderia
dar errado, certo? Claro que pode! Estavam achando que esse garoto vai
apaixonar por essa menina e vão curar a androfobia dela com o poder do
amor e tudo mais? Muito cliche, acontece mesmo que esse garoto já é
apaixonado por uma garota. Ele encontrou com essa menina uma vez no
trabalho dele e foi paixão a primeira vista, toda vez que ela ia fazer
compras na loja ele estava lá, caidinho por ela. Acontece que essa
garota é o melhor amigo dele.

Isso tudo é o primeiro episódio, não se preocupem, se o nível já é esse
pode piorar, ou melhorar, dependendo de como você olhe. Por esse anime
posso dizer que gostei dele (assisti uma vez e outra pelas metades),
pois é bem divertido e curioso as diversas tentativas ( uma até deu
certo ) para curá-lo do masoquismo e ela da androfobia ( mas ninguém
quis curar a Mio da crise de deusa dela, nem o cross-dresser ). Pela
realidade fico triste pois ele não terá continuação.

