---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Love Hina
modified: 2015-04-20 00:00:37 +0000
redirect_from: /post/116864214082/love-hina/,/post/116864214082/
excerpt: "E chegou o momento que vou falar do primeiro anime que assisti via internet e também o primeiro que assisti do início ao fim. Conheça a história dos moradores da Hinata Sou (pensão ou algo assim), um lugar onde moram estudantes mulheres. Só que um dia chega a esse lugar um morador novo e vai morar com elas."
---

E chegou o momento que vou falar do primeiro anime que assisti via
internet e também o primeiro que assisti do início ao fim. Conheça a
história dos moradores da Hinata Sou (pensão ou algo assim), um lugar
onde moram estudantes mulheres. Só que um dia chega a esse lugar um
morador novo e vai morar com elas.

Quem é ele? Nada demais, um cara que foi reprovado nas provas para a
faculdade e está nos cursinhos. O motivo dele ir lá? Deve ser família
(não lembro, mas geralmente sempre é algo assim). Como que ele acaba lá?
Ele se torna o gerente do lugar, após uma longa conversa com as
moradoras, que permitiram.

E o que acontece nessa história? Claro que aparece as meninas tomando
banho, socando o cara por vê-las sem roupa (mas também com tanta mulher
junta para um homem só) e mandando ele para os ares.

E antes que eu esqueça, o ponto mais importante da história: esse garoto
quando ainda era menino fez uma promessa com uma garota dizendo que ele
casaria/namoraria/etc com ela. Agora ele está atrás dela e quer saber
quem é essa garota, pois ele não lembra muito bem dela.

Por esse motivo também ele evita se apaixonar por outras garotas, embora
uma acabe conquistando o coração dele: uma garota que de um lado é uma
nerd que quando coloca um óculos fica aquela coisa mais “só sei estudar
nessa vida” e quando tira e arruma o cabelo fica a coisa mais linda do
mundo (ao menos é a coisa mais linda do anime, coitadas das outras).

Por fim a história acaba sendo o relacionamento desse casal, a possível
garota da promessa, as outras meninas da pensão (não esquecendo daquela
que consegue fazer uma bomba só com uma canela estereográfica), o
cursinho e a luta para entrar na faculdade. E simplificado: é bem
divertido e tem um romance interessante.


