---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Scryed
modified: 2015-05-22 00:00:36 +0000
redirect_from: /post/119560731572/scryed/,/post/119560731572/
excerpt: "Assisti por uma recomendação de um garoto que eu conheço, pausei o anime por dois meses no meio por que eu não estava achando bom mas resolvi terminar de qualquer forma. Então, vamos falar dele:"
---

Scryed
======

Assisti por uma recomendação de um garoto que eu conheço, pausei o anime
por dois meses no meio por que eu não estava achando bom mas resolvi
terminar de qualquer forma. Então, vamos falar dele:

Em uma realidade paralela algumas pessoas que nascem em uma ilha ganham
poderes meio que aleatórios, a maioria dessas pessoas, chamadas
*Alters*, é deixada sem ajuda nenhuma tendo que viver por si próprias já
que as que não tem poderes ficam com medo delas. Com a força que eles
obtém de seus poderes eles se juntam para formar uma força paralela
aquela da cidade principal, porém é reprimida por *alters* que foram
recrutados para tal função ou pessoas normais que foram artificialmente
transformadas em *alters*.

Do lado rebelde há um jovem que é como se fosse a liderança, seu poder é
transformar seu braço em uma arma que é capaz de efetuar três disparos
extremamente fortes, embora esse poder evolua com o tempo e assim ele
consegue outros poderes. Ele mora com uma garota a qual ele tem um zelo
enorme por ela, também vive fazendo bicos usando o poder dele para
conseguir dinheiro e fugindo dos trabalhos braçais na fazenda onde o
grupo dele mora.

Esse garoto é de certo muito esquentado e fica irritado muito
facilmente. Não demorou muito para que ele se irritasse com as forças
repressoras e decidiu ir contra elas. Lá arrumou briga com um dos mais
fortes do grupo, um cujo poder é criar um boneco ( algo assim ) que é
extremamente forte, rápido e capaz de voar e fazer ataques com algo como
chicotes mesmo a grandes distâncias. Assim os dois se tornaram inimigos
mortais e viveram lutando um contra o outro.

Percebo que já escrevi muito e que não é bom eu escrever mais, logo vou
pular direto para o que eu pensei desse anime: a história me pareceu
muito simples, lenta e até chata, por exemplo alguns episódios não
aconteciam nada, nenhuma ação e nenhuma mudança significativa; por outro
lado parece que esse anime já foi referenciado por outros, ainda que
para fazer uma paródia, que seria o caso de Kill la Kill ( onde os dois
principais personagens das duas histórias mantém o mesmo desenvolvimento
de um com o outro ao longo do tempo ). E antes que eu termine: ainda
quero saber por que *aquele* *onii-chan* recomendou esse anime.


