---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Tokyo ESP
modified: 2015-06-03
excerpt: "Misteriosamente surgem em Tóquio pessoas com poderes. A origem desse poder são peixes dourados que vagam pela cidade, invisíveis para a maioria da população, porém se você tocar em um acidentalmente pode ganhar um poder aleatório: teletransporte, superforça, invisibilidade, etc."
---

Tokyo ESP
=========

Misteriosamente surgem em Tóquio pessoas com poderes. A origem desse
poder são peixes dourados que vagam pela cidade, invisíveis para a
maioria da população, porém se você tocar em um acidentalmente pode
ganhar um poder aleatório: teletransporte, superforça, invisibilidade,
etc.

Uma garota normal de ensino médio descobriu que tinha ganhado o poder de
atravessar paredes quando acordou pelada no andar de baixo, isso é, no
apartamento do vizinho. Ficou assustada na hora, mas logo foi se
acostumando com o poder e controlando ele. Pior mesmo foi o pai dela, um
policial, que ganhou poder de magnetismo e fez uma cena enorme ao virar
uma bola gigante de objetos metálicos até conseguir controlar o poder.

É fácil ver que esses dois, dois dos protagonistas, usarão seus poderes
para o bem. Isso tanto é fato que ela chegou a virar celebridade,
aparecendo na TV e tudo mais que herói passa. Só que como toda história
de herói o lado ruim também ganha poderes e as vezes há um lado meio
neutro também.

A história não é linear, ela começa quase no fim, vai para o início e
volta explicando o que aconteceu até aquele ponto e continua mostrando
como aquele problema do início é resolvido. O que houve? Um grupo desses
com poderes tentou tomar o poder, todos fortes.

Acho que a descrição do que acontece acaba aqui, vou aproveitar para
falar um pouco do que achei: a começar, pelo o que eu já disse lembra
alguma HQ qualquer de heróis, logo não é tão original assim. Na verdade
nesse quesito chega a ser triste: há referências de filmes (300,
Ghostbusters), HQs, entre outros. Como meu irmão disse “não é
referência, isso é cópia mesmo”. Além disso o final não é aquele final
agradável. Tipo, é aquele que “você tentou fazer um anime legal, só
tentou”.\


