---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Durarara!!
modified: 2015-06-21
excerpt: "Quando eu falei de Baccano! eu tinha falado de Durarara!!, mas vou repetir: é uma história com vários pontos de vista, tudo acontecendo ao mesmo tempo em um mesmo lugar."
---

Durarara!!
==========

Quando eu falei de Baccano! eu tinha falado de Durarara!!, mas vou
repetir: é uma história com vários pontos de vista, tudo acontecendo ao
mesmo tempo em um mesmo lugar.

O lugar é Ikebukuro, um distrito de Tóquio, e o tempo é o presente. Os
personagens são estudantes de ensino médio, pessoas e coisas com poderes
sobrenaturais, gangues de rua, otakus viciados em animes, figures e
novels, entre outros.

Agora, assim como a postagem a história tem que começar de um ponto, e
esse ponto é quando um garoto do interior se muda para a cidade grande.
De cara ele se impressiona com o grande amontoado de gente, mas logo
encontra o amigo dele e juntos eles vão passear pela região e assim ele
vai se integrando a cidade.

O grupo fica maior quando encontram uma garota do colégio deles, os dois
até acabam tentando conquistá-la, cada um de um jeito. Tanto o
recém-chegado quanto ela são quietos, já o outro é o animado, cheio de
amigos, inclusive aqueles otakus que se orgulham demais disso, sabe das
gangues e tudo mais.

Aliás, de gangues esse lugar está cheio: a modinha são as gangues
coloridas, cada gangue pega uma cor e todo mundo usa essa cor. Boné
amarelo, cachecol azul, qualquer coisa serve para te identificar no
grupo. Na outra via há uma gangue que não usa cor nenhuma, todo mundo
tem um certo medo deles, já que é difícil de saber quem são.

Esse povo todo conhece um a outro, vão comer em uma loja de sushi russa,
são amigos de um casal de um médico sem licença para isso e uma
motoqueira sem cabeça. Ikebukuro é lotada, 24 mil pessoas por quilômetro
quadrado ( o que é 24 vezes mais do que minha cidade! ), mas com tanta
gente junta vivendo a vida juntos, um conhecendo ao outro até parece
pequena!

E no que dá essa mistura toda? Muita aventura, ação e diversão. Não uma
chata sessão da tarde, é algo bom mesmo, com direito a referências a
diversos outros animes e uma terceira temporada começando daqui duas
semanas.


