---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Noragami
modified: 2015-05-02 00:00:57 +0000
redirect_from: /post/117894454803/noragami/,/post/117894454803/
excerpt: "[metalinguagem] E aqui estou eu, a duas horas de acabar o prazo definido por mim mesmo para eu postar isso, postando sobre um anime que já fiz um resumo ano passado e que não me lembro muito dele. Bem, mas como já terminei o serviço vamos encarar o desafio. [/metalinguagem]"
---

\[metalinguagem\] E aqui estou eu, a duas horas de acabar o prazo
definido por mim mesmo para eu postar isso, postando sobre um anime que
já fiz um resumo ano passado e que não me lembro muito dele. Bem, mas
como já terminei o serviço vamos encarar o desafio. \[/metalinguagem\]

Noragami fala sobre um deus do panteão dos deuses japoneses. Esse deus é
um deus perdido, sem que ninguém o conheça ou goste dele. Foi um deus da
guerra, forte e poderoso, mas agora vive no templo dos outros e não tem
quem o ajude, mesmo a sua antiga assistente, uma pessoa que se
transforma em arma (algo assim no estilo Soul Eater) desiste de
trabalhar com ele.

Só que ele encontra uma garota e passa a viver com ela. Por algum motivo
( acabei de ler que é de morte, como eu disse não me lembro bem ) ela se
torna um espírito e as vezes perde o corpo, as vezes é possuída, entre
outros atributos que os espíritos tem. Ele então promete curá-la disso.

Ainda, em um momento de luta e desarmado, tentando defendê-la ele
rapidamente procura por um espírito, e encontra um garoto que morreu
adolescente e como espírito não envelhece vive uma eterna crise de
identidade. Esse garoto passa a ser a arma dele e embora seja muito
rebelde acaba passando por várias situações que melhoram o caráter dele.

Com a situação piorando ele passa até a pegar bicos para sobreviver, é
uma situação difícil, sei, mas é o anime. E é divertido, claro, ver esse
posso se virando dessa forma mesmo já tendo tido tanto glamour, ou ainda
vivendo como espíritos e se atrapalhando como tais.


