---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Yuru Yuri
date: 2015-06-12 00:00:46 +0000
redirect_from: /post/121310065448/yuru-yuri/,/post/121310065448/
excerpt: "Um grupo de garotas se une e decide fazer um grupo para se divertirem, pegam a sala de chá para eles e vivem todo o tipo de aventura juntos, desde cosplays e churrascos a viagens no tempo."
---

Um grupo de garotas se une e decide fazer um grupo para se divertirem,
pegam a sala de chá para eles e vivem todo o tipo de aventura juntos,
desde cosplays e churrascos a viagens no tempo.

Elas se divertem muito juntas, quase amando uma a outra: uma delas quer
por tudo que uma outra faça cosplay de sua personagem de anime favorita,
outra ama essa garota e a defende ao máximo, ainda há uma outra que
acaba sendo a responsável, controlando as anteriores, e uma ultima que
nem sei se eu poderia falar dela, ela é tão quieta que o cenário chama
mais atenção.

Só que como fazer clubes não é essa coisa tão simples, tem papelada e
tal, como isso é resolvido? Não, eles não imitam a Haruhi-sama, usando
meios malignos, nem *stalkeiam* membros como em Hayamata: o conselho
estudantil foi atrás delas e elas apostaram que se elas tirarem notas
maiores o clube estaria mantido.

Acontece que aquela primeira garota doida por animes é uma nerd em
oculto, sempre conseguindo as melhores notas em tudo. Isso era um jogo
de cartas marcadas, exceto que ela não saiu bem por que um dia antes ela
encontrou algo mais importante do que estudar.

Claro que isso não é um problema considerando que isso é um desenho de
garotas do primário fofas que dançam lindamente na abertura e não fazem
nada a não ser tomar chá e ficar conversando atoa.

No final elas ficaram com o clube e continuam se divertindo. Aliás,
participam de eventos de anime, fazem cosplay juntas, fazem festas no
clube, explodem coisas. Tudo bem divertido, feminino e tal.


