---
tags: [1animepordia]
title: "Sazae-san"
date: 2015-05-21 00:00:24 +0000
redirect_from:
  - /post/119480875774/sazae-san/
  - /post/119480875774/
excerpt: "Esse não é um anime que eu, ou qualquer outra pessoa, tenha terminado. Na verdade só assisti um episódio dele por que vários outros animes fazem referência a ele. De início posso já falar algo importante sobre ele: é a animação que durou por mais tempo na TV no mundo inteiro, desde 1969, e ainda está ao ar! Falando nisso ele passou domingo na Fuji TV, 6:30 da [Brasil: manhã; Japão: noite] (respectivo ao horário do <i>Faustão</i>). De fato é um que é bem diferente de qualquer outro anime que já tenha visto, em vários pontos, como estilo de arte, público alvo e o enredo, porém, mesmo para quem não é japonês ele não é tão estranho assim."
---

Esse não é um anime que eu, ou qualquer outra pessoa, tenha terminado.
Na verdade só assisti um episódio dele por que vários outros animes
fazem referência a ele. De início posso já falar algo importante sobre
ele: é a animação que durou por mais tempo na TV no mundo inteiro, desde
1969, e ainda está ao ar! Falando nisso ele passou domingo na Fuji TV,
6:30 da \[Brasil: manhã; Japão: noite\] (respectivo ao horário do
*Faustão*). De fato é um que é bem diferente de qualquer outro anime que
já tenha visto, em vários pontos, como estilo de arte, público alvo e o
enredo, porém, mesmo para quem não é japonês ele não é tão estranho
assim.

Para começar o estilo de arte dele não é o comum de ser visto em anime,
não é o estilo mangá, ou sei lá como poderia ser chamado. É um estilo
simples, claramente infantil. Também lembra muito o estilo da época que
foi criado, mantendo ele até hoje, mesmo com toda a modernização que
houve. Eu tentando imaginar que estilo de desenho ele me lembrava me
lembrei de *Luluzinha*, embora não possa estar certo disso por que não
assisti muito esse desenho.

Isso talvez seja influenciado muito pelo público alvo: não são otakus,
são os japoneses em geral, crianças, adultos, idosos. Não tem nada de
tsunderes, video-games ou redes sociais. O episódio de onsen não tem
fan-service, porém mostram o cotidiano tradicional. As crianças brincam
uma com as outras, vão à escola e fazem o trabalho a mão, e bem feito.
Me lembrou *Chaves* nesse aspecto, embora eu não possa estar certo disso
por que não assisti muito esse desenho.

O enredo já até falei, como eu disse é sobre o cotidiano tradicional.
Não sei se é um *slice-of-life* ou não, ainda mais por que esses termos
difíceis são para linguistas e psiquiátricas, mas parece que é por aí. O
que a Sazae faz da vida? Brinca com a família, faz compras, conversa com
os outros, ajuda o pessoal. Percebem uma coisa: não tem trama, é
basicamente isso mesmo. Curioso sobre isso é que, pensem comigo, como um
anime tem tantos episódios e consegue ir ao ar até hoje? Pelo própria
lógica do anime: falando de acontecimentos comuns, como uma ida as
compras ou um trabalho de escola, as ideias nunca acabarão.

Ao mesmo tempo, dado o público alvo, há um sentimento de saudade
presente: imagino que se por aqui as coisas estão bem diferentes, como
por exemplo, não vemos tantas crianças na rua como antigamente, imagino
que no Japão isso seja bem mais forte. Claro que o pessoal mais
tradicional iria gostar de um anime mostrando o pessoal brincando, ao
invés de ficar viciado em um jogo. Além disso - imagino - ajudando na
educação: nunca na minha vida vi tanta gente naquela posição tradicional
que deve doer a beça - mas minha irmã consegue fazer - e até mesmo os
garotos, algo que não vemos em outros animes.

Sazae-san tem, no momento, mais de 7000 episódios ( ninguém atualiza
essa contagem ), mas não vou fazer uma postagem de 7000 linhas. Fico por
aqui, até mais!


