---
layout: post
tags: [1animepordia]
title: Chobits
date: 2015-03-25 00:00:39 +0000
redirect_from:
  - /post/114536042914/chobits/
  - /post/114536042914/
excerpt: "Em um mundo futurístico os computadores evoluíram para formas mais versáteis: humanoides. Nada de celular ou notebook, se quiser conversar com alguém só falar para a sua pasokon portátil ligar para seu amigo e ela obedecerá."
---

Em um mundo futurístico os computadores evoluíram para formas mais
versáteis: humanoides. Nada de celular ou notebook, se quiser conversar
com alguém só falar para a sua pasokon portátil ligar para seu amigo e
ela obedecerá.

Um garoto do interior - um que inclusive fez o anime iniciar com uma
vaca e toda vez que eu vejo uma em um anime me lembro dele - Hideki, vai
para a capital Tóquio estudar. Não tendo muito dinheiro só sonhava com
essas tecnologias, que ele na roça não tinha. Porém, chegando lá ele
acaba por achar uma pasokon dando sopa, jogada no lixo.

Ah, há pasokons especializados em todo tipo de trabalho, como limpar,
cuidar da segurança e tudo mais. Há porém uma lenda urbana que tipo de
pasokon não precisa de sistema operacional e pode aprender tudo como um
humano, não sendo limitado somente a função que foi criado, os chobits.

A garota pasokon estragada gera um grande mistério e a primeira ideia
que vem a mente é que ela seja parte dessa lenda urbana, porém não
conseguem confirmar pois mesmo que estivesse estragada e não conseguisse
fazer nada além de falar Chiiiii não conseguiam saber nada sobre ela.

Como que a história continua, onde que o Hideki dedou ela para acordar a
bichinha, por que não consigo apagar Raison D´re das minhas músicas e
outras perguntas serão solucionadas nesse tão interessante anime que ao
contrário de outros devo ter assistido seis vezes mais rápido do que o
normal.

<!-- more -->

Nota: acho que já fiz um resumo de Chobits ano passado, se ficar igual
me desculpem, ao menos eu tentei variar, e muito:

Que eu me lembre eu estava achando que o anime era sobre NEETs,
hikikomoris e assimilados que passam a amar garotas virtuais, porém
parece que no final ele se tornou um “não imponha limites no amor, você
pode amar a qualquer um, seja homem, mulher, máquina ou o que for”.
Alguém faça uma
[Maid-chan](https://myanimelist.net/character/84923/Maid-chan) para mim?


