---
layout: post
tags: []
title: "Música"
date: 2016-09-20 03:14:29 +0000
excerpt: "Meu gosto para música vem mudando com o tempo: de completamente excêntrico para músicas voltadas ao Japão. Enquanto eu costumava baixar as..."
---

Meu gosto para música vem mudando com o tempo: de completamente excêntrico para músicas voltadas ao Japão. Enquanto eu costumava baixar as músicas mais populares de sites de músicas agora me contento em baixar as músicas dos animes e as mais populares dos sites de música japoneses.

Sempre achei baixar música algo complicado. De fato por que são poucos dos que produzem música que gostam disso. Se de um lado tentar agradar eles e comprar as músicas seria algo ideal, por outro lado o DRM que é imposto sempre é um ponto ruim: se baixo no celular não roda no computador, ou então precisa de conexão a internet, ou ainda precisa de assinatura, ficando muito caro e ainda não ter acesso as músicas que gosto.

Eu gostava do Grooveshark. Sei que ele era um site de streaming mas ele tinha muito conteúdo e não era difícil de baixar as músicas dele. Aliás, o site distribuia as músicas exatamente como eram enviadas, sem remover tags, fotos ou qualquer coisa, bem *interessante* esse detalhe.

Já escrevi uma meia dúvida de scripts que baixavam músicas dele: alguns simplesmente trocavam a função que reproduzia a música por uma que baixava ela, em outros criei um proxy local que baixava e reproduzia ao mesmo tempo, e ainda em outros já tentei métodos ultra-complicados usando WebAudio.

Porém o Grooveshark fechou, estou me contentando em baixar músicas do YouTube e por torrent. Criei um script que facilita isso: posto o link de um vídeo e o script baixa, converte e já envia o arquivo no meu celular. Em preto e branco, no console, feio mas funciona muito bem, e me ajudou a economizar muito tempo.

O mais complicado dele é quando algo dá errado: ele oferece uma opção de usar um proxy, já que baixo várias músicas que só são disponíveis no Japão. Ironicamente eu clico em propagandas dos vídeos japoneses incentivando eles a removerem esses bloqueios, bloqueio as propagandas nos vídeos de fãs, principalmente aqueles que fazem versões completas falsas das músicas.

Voltando a questão do gosto musical: no início eu ia em um site de músicas, pegava a lista das 100 mais ouvidas e baixava tudo. Depois apaguei todas essas músicas, não aguentei mais sertanejo na minha vida. Fui baixando as músicas dos animes que eu assistia, depois as que eu ouvia nas rádios de anime, e depois fui assistindo os animes dessas músicas, fazendo assim um ciclo.

Recentemente estou tentando ir além de "anison" - isso é, música de anime - queria ouvir J-POP. De vez em quando ouço uma música de um artista que fez uma música em um anime. As vezes dá errado: acabo ouvindo a música que ele fez para outro anime. Por exemplo: fui ouvir uma música do Flow - que se me lembro bem fez uma das aberturas de Hunter x Hunter - e acabei ouvindo uma de Naruto.

Uma das coisas que eu gosto muito é quando sou capaz de ouvir uma música - seja em uma rádio ou em um anime - e reconhecer o artista sem precisar ficar procurando letras ou vendo os créditos. De todas as bandas a vocalista (é vocalista, né?) da Nano.RIPE tem uma voz muito única, parece até impossível eu ouvir uma música do grupo e não reconhecer eles.

Bem, isso foi um pouco sobre o meu cotidiano de música. Até a próxima.