---
layout: post
tags: []
title: "KY"
date: 2016-08-23 03:09:02 +0000
excerpt: "Um nome tão simples, KY. O que significa? \"kuuki yomenai\" (空気読めない), onde “kuuki” é ar e “yomenai” é “não saber ler”. Agora uma questão..."
---

Um nome tão simples, KY. O que significa? "kuuki yomenai" (空気読めない), onde “kuuki” é ar e “yomenai” é “não saber ler”. Agora uma questão prática: o que “ler o ar” significa? Simplesmente perceber o que está acontecendo, o que está nas entrelinhas, entender as situações da vida. Como é chamado então, em bom português, alguém que não consegue fazer isso? Bem… acho que não preciso falar.

KY não é uma expressão boa do japonês, a [Kuuki-chan que o diga](https://www.youtube.com/watch?v=p04mwZvuFkk), ela odeia quando dizem isso dela (embora ela seja um bom exemplo disso). A cultura japonesa é uma cultura que leva isso muito a sério por que boa parte da comunicação deles é baseada no contexto. Bem, isso é o que li em algum blog de cultura japonesa ( que sinceramente até procurei mas não encontrei agora ).

Pensei dois pontos a esse assunto: o primeiro deles é que mesmo em culturas onde a regra é ser mais explícito, como Português por exemplo, ainda assim é esperado que a pessoa consiga compreender o contexto. A Estelar (Starfire) de Teen Titans GO! que o diga: mesmo sendo um desenho americano houve o episódio 61 foi dedicado ao fato dela ser *KY* , isso é, não ter conhecimento suficiente sobre a Terra (possivelmente por que ela é alienígena)... o que não deixa de ser KY. De um outro lado, tirando o caso dela, em culturas assim o conhecimento que é esperado que seja subentendido é tão menor que se alguém não entender é visto de maneira muito pior do que um *kuuki yomenai* .

Agora passando ao segundo ponto: pessoas que são *KY tem salvação?* E se sim uma pessoa que não é *KY* poderia ajudar? A Ravena teve que usar magia negra para salvar a Estelar e deu errado. Depois ela recomendou que ela lesse livros e conversasse mais com ela. A ideia dela é boa ou não? De certa forma eu estava pensando que seria difícil: para muitas pessoas as situações da vida são realmente como o “ar”, tão natural que chegaria a um ponto que explicar ele para alguém que não o entende seria difícil. Por outro lado a ideia da Ravena, em outras palavras, seria o mesmo que “vá ler livros de auto-ajuda” e algo como “arrume amigos”, o que soa algo muito questionável. *Ao menos * a Estelar tem com quem conversar.

Bem, suponho que isso era tudo o que eu queria dizer a esse respeito. *E não, eu não só assisto animes, só não faço resumos de tudo o que assisto.*