---
layout: post
tags: []
title: "Maquetes"
date: 2016-11-16 20:51:40 +0000
excerpt: "As primeiras postagens desse blog, lá em 2011, foram trabalhos aleatórios que eu fiz no AutoCAD e no PhotoShop. Vou escrever um pouco o que..."
---

As primeiras postagens desse blog, lá em 2011, foram trabalhos aleatórios que eu fiz no AutoCAD e no PhotoShop. Vou escrever um pouco o que aconteceu nesse meio tempo.

Daquele tempo para cá eu considero que não melhorei muito no quesito "qualidade". Isso é, praticamente minhas maquetes são no AutoCAD. Quando estou com pressa aí faço no SketchUp. Quando estou querendo mais qualidade, isso é, mais detalhes, possibilidades e feramentas, então faço no Blender.

O PhotoShop ainda é bem usado: se quero melhorar a saída, só fazer um esbolso, ou ainda trabalhar uma foto rapidamente sem precisar de se preocupar com dimensões e outros detalhes. Nesse último caso principalmente por que é bem difícil fazer uma maquete em 3D se encaixar em uma foto e podermos dizer “sua construção vai ficar assim” em cima de uma foto de um lote vazio ou algo do tipo.

Um dos problemas que tenho com 3D é performance: embora eu já estudei formas de fazer renderizações irem mais rápido boa parte desses truques não funciona bem no AutoCAD, porém em aplicativos como 3Ds Max e Blender, que dão mais opções para trabalhar o resultado, por outro lado tem bem menos ferramentas de precisão. Meu computador também não é muito potente, então tem horas que, se se eu quiser fazer uma maquete realmente apresentavel preciso ficar horas esperando.

Eu até poderia trabalhar o modelo no AutoCAD, e conseguir a precisão que quero, e depois trabalhar o resultado no Blender, só tem um problema: exportação e importação. Aliás, dois problemas. O primeiro é a compatibilidade de formatos, as vezes tenho que exportar para o DWG para o SketchUp e depois um DAE para o Blender. O outro problema é que nessa troca de formatos parte do modelo estraga: se um formato não aceita superfícies curvas elas podem simplesmente desaparecerem, ou serem trianguladas corretamente, ou com partes faltando, o que é até pior por que fica mais difícil perceber o erro.

Bem, isso é um pouco do que eu tinha para falar, não quero entrar em mais detalhes. Até mais.