---
layout: post
tags: []
title: "Jogos"
date: 2016-10-20 12:07:48 +0000
excerpt: "Vou falar de três coisas relacionadas a jogos: alguns jogos que gostei, da programação de jogos e como é minha relação atual com eles. ..."
---

Vou falar de três coisas relacionadas a jogos: alguns jogos que gostei, da programação de jogos e como é minha relação atual com eles.

Assim como acho que é para a maioria das pessoas mexo com jogos desde que mexo com computadores. Faz uns dez anos os jogos que eu tinha eram todos em CDs, que tinham desde jogos completos até pacotões de jogos baixados na internet, que era bem cara e lenta na época. Foram bons tempos aqueles.

O tempo passou e tive acesso a internet, ainda lenta. Mesmo assim eu já conseguia jogar jogos multiplayer, como Airfix Dogfighter, jogo qual até hoje tenho conta em um fórum dele. Outro caso que aconteceu foi quando eu, jogando um clone do Sonic, fiquei sabendo de um site que ensinava a criar jogos como aquele.

Foi assim que eu comecei a criar jogos e programar. Claro, nunca fiz um jogo que passou de 50 jogadores, o máximo que eu consegui foi um que mostrei em uma feira de ciências. Mesmo assim foi uma boa experiência. Na época se ensinava Click and Play, Multimedia Fusion Express e Multimedia Fusion 2. Dá para aprender o básico de lógica de programação e fazer um jogo facilmente com esses programas. Ah, todos eles eram pagos, e nem sei se existem mais.

Hoje em dia é raro eu programar um jogo. Não que eu não consiga, mas falta inspiração. Se eu fosse fazer um jogo seria em JavaScript. Curiosamente, enquanto eu olhava se eu tinha feito um recentemente encontrei um *pen* meu que fiz e larguei lá, sem divulgar nem nada. Olhei agora: uns 18 curtidas/coraçõezinhos. Mas foi um em vários que deu certo.

Hoje em dia raramente jogo. Alguns anos atrás eu jogava bastante Minecraft, trabalhando principalmente com redstone. Hoje em dia o jogo parece que não tem o mesmo clima de antes, a comunidade do jogo ainda está ativa, mas bem fria, parada, sem graça.

Eu tenho alguns jogos na minha conta da Steam, mas estão lá faz anos e eu não jogo. Até penso em jogar um dia. Alguns não jogo pelas limitações do meu computador: Team Fortress 2, que é de graça, nem roda direito aqui. Outros jogos eu ganhei de natal de alguns amigos meus (que não falo há muito tempo), mas foram poucos que me interessaram. Bem, talvez se eu jogar de novo eu goste.

A postagem já está grande, eu ainda poderia escrever mais mas na verade eu queria é ter resumido mais. Fico por aqui então.