---
layout: post
tags: []
title: "Dungeon ni Deai wo Motomeru no wa Machigatteiru no Darou ka"
date: 2016-07-28 03:18:44 +0000
excerpt: "Em um mundo de aventuras um certo aventureiro se pergunta: é errado pegar garotas em uma dungeon?"
---

Um mundo de aventuras, há magia, monstros, dungeons, lutas e tudo mais que só vemos em jogos. Um certo aventureiro, o único seguidor de uma deusa quase esquecida, se depara com uma pergunta crucial: é errado pegar em uma dungeon?

A história começa quando esse tal garoto aventureiro, quando estava derrotando monstros na dungeon, foi salvo por uma aventureira famosa. Mesmo que os companheiros dela não tenham gostado nada disso, vendo ele como só um fraco, os dois não pensaram em nada disso:

Ele decidiu se tornar um aventureiro mais forte, para ele salvar ela, e não ela salvar ele. Já ela, que era culpada em parte por ter deixado um monstro forte escapar, o que levou ele a ser atacado, ficou atrás ele para se desculpar. Assim começou a história deles, uma história de lutas e romance.

Voltando a deusa esquecida: agora que seu fiel seguidor se apaixonou ela se vê em uma situação bem complicada. O fato é que ela gostava da companhia dele, da dedicação dele, mas agora ela terá que dividir isso com outra garota. Por outro lado, por causa dela ele passou a melhorar muito como aventureiro, e assim melhorar a reputação dela e da família que os dois formam.

É bem divertido, lembra os jogos e ainda tem romance e superação! Mas que belo anime, não acham?