---
tags: []
title: "Curtas - Parte 2"
date: 2017-03-23 03:51:37 +0000
excerpt: "Já fiz uma postagem sobre curtas, agora vou falar de mais alguns que assisti. De certa forma não estou conseguindo me lembrar bem do que..."
---

Já fiz uma postagem sobre curtas, agora vou falar de mais alguns que assisti. De certa forma não estou conseguindo me lembrar bem do que aconteceu nos três curtas, porém enquanto escrevo vou assistir de novo eles para que eu possa lembrar.

Para começar *Sorette Dakara ne! * é (pelo o que entendi, não cheguei a pesquisar o contexto) um sobre um grupo de idols. Uma das garotas descobre que tem uma doença e precisa fazer uma cirurgia de alto risco. Então as garotas fazem de tudo para animar a amiga, ainda que tenham medo de não poder mais ter a companhia dela. Bem, é só isso, não é algo tão profundo e talvez por isso dos três foi o que menos conseguir me lembrar.

Depois *Space Neko Theater* é uma animação bem estranha sobre gatos. Bem estranha. O estilo de animação é cartoon (embora animação seja japonesa). Os gatos falam e bebem nessa história, e vendem desde uísque a trajes espaciais, xingando os compradores. Bem, é uma paródia de propagandas japonesas e filmes, estrelando gatos sem qualquer educação ou bom gosto.

Finalmente *Yuki no Taiyou* é conhecido como a primeira animação do estúdio Ghibli, sendo assim é um anime bem, mas bem velho mesmo, porém que já mostra a qualidade desse grande estúdio. Conta a história de uma garota chama Yuki, muito animada e sapeca. Foi abandonada quando criança e viveu em um orfanato. Tudo estava indo muito bem até que um dia ocorreu um problema e então resolveram que seria melhor para ela que ela fosse um lugar onde aprenderia boas maneiras.

Bem, como são curtas se eu escrever mais do que isso acabarei contando o final das histórias, então fico por aqui.