---
layout: post
tags: []
title: "ReLIFE"
date: 2017-04-04 03:51:38 +0000
excerpt: "Um jovem não se dá bem na vida: não se deu bem no ensino médio, foi pior no emprego e está desempregado. Mesmo assim ele mente aos seus..."
---

Um jovem não se dá bem na vida: não se deu bem no ensino médio, foi pior no emprego e está desempregado. Mesmo assim ele mente aos seus conhecidos, falando como se estivesse bem de vida. Então, do nada, lhe oferecem uma oportunidade única para mudar a sua vida.

Esse jovem estava andando na rua quando apareceu outro jovem que lhe ofereceu uma solução para a triste vida dele: ele teria que tomar um remédio que iria transformá-lo em adolescente de novo, ele voltaria para o ensino médio e dessa forma teria a chance de tentar novamente essa etapa da vida e ser uma pessoa melhor.

Se ele aceitasse a proposta ele ainda iria receber por isso, ou seja, ele só precisava aceitar a proposta e lutar para se tornar uma pessoa melhor. Por mais surpreendente que seja o remédio funcionou: ele ficou novinho como nunca. Porém não é fácil um adulto que já tinha se formado e entrado para o mercado de trabalho voltar assim tão fácil para a escola.

Chegando lá ele não era o esquisitão, de fato o maior problema que ele teve foi com os estudos: as notas que ele tirava nas provas eram bem baixas, coitado. Mas isso foi uma ótima oportunidade para ele ir aprendendo a se relacionar em sociedade.

De princípio ele não tinha muitos amigos, só aquele jovem que tinha lhe oferecido o remédio, que também foi estudar com ele com o propósito de ajudá-lo e vigiá-lo. Com o tempo ele foi fazendo amigos e se tornando alguém melhor. Mas nem tudo dava certo, principalmente quando ele se lembrava dos momentos ruins que já passou na vida.

É uma história bonita e bem motivante. Claro, ninguém inventou um remédio que vai nos dar uma chance de voltar no tempo, ou nos tornar mais jovens, e ter uma segunda chance, e como dizia a música nem mesmo teremos uma chance de nascer de novo para tal, mas como ela mesmo dizia tempos a chance de mudarmos conforme vamos aprendendo.

*Nota:* a partir de hoje o tema da primeira terça de cada mês vai ser sobre algum anime, assim como é na quinta. Assim quero equilibrar um pouco a falta de temas de terça e a sobra que há na quinta.