---
tags: []
title: "Tamayura"
date: 2017-05-25 03:51:37 +0000
excerpt: "Uma menina gosta muito de tirar fotos. Ela aprendeu esse gosto com o seu pai, que era um ótimo fotógrafo. A câmera dela inclusive foi dele...."
---

Uma menina gosta muito de tirar fotos. Ela aprendeu esse gosto com o seu pai, que era um ótimo fotógrafo. A câmera dela inclusive foi dele. Algumas de suas fotos tinham *tamayuras* que eram coisas que apareciam nas fotos e diz-se que representam a felicidade. Ela se pergunta sobre o que fará no futuro, se continuará tirando fotos ou não.

Suas amigas também tem questionamentos bem parecidos: uma delas é filha dos donos de uma pousada e gosta muito de ajudar a família, mas as vezes pensa que queria ser cantora; outra garota é muito animada e agitada e também passa pelo mesmo questionamento (embora eu não me lembro os detalhes agora).

A garota que gosta de tirar fotos leva a câmera dela para todo lado e vive tirando fotos. Uma vez ela resolveu ir a uma exposição de fotos e lá aprendeu mais sobre a fotografia, se interessando mais ainda por ela. Também conheceu a fotógrafa que fez a exposição, e as duas ficaram muito amigas.

É muito calma essa história, porém não é só sobre garotas fazendo coisas de garotas porém mostra a beleza de várias situações, como, por exemplo, como fotos do céu podem ser bonitas, ainda que seja só o céu. Mostra a alegria dessas garotas que estão ainda pensando no que farão na vida. Mostra o olhar de alguém que busca trazer alegria para outras pessoas na forma que lhe mais agrada, como em fotos, na música, ou como quiser.