---
layout: post
tags: []
title: "Carnaval"
date: 2017-02-28 03:51:38 +0000
excerpt: "Hoje é o último dia de carnaval. Eu aproveitei ele? Não, como sempre. Mas resolvi postar uma situação curiosa que percebi em meio a esse..."
---

Hoje é o último dia de carnaval. Eu aproveitei ele? Não, como sempre. Mas resolvi postar uma situação curiosa que percebi em meio a esse clima todo.

Como já devo ter postado eu assisto vários animes em Japonês mesmo, e no momento estou assistindo Koneko no Chii. Acontece que o grupo que fez a música de abertura é o Perfume, que também é conhecido por fazer vários clipes que parecem ter sido tirados de concursos de moda… mas também por que elas dançam e cantam muito bem.

A abertura desse anime se chama Nee, que as vezes dá para ser traduzido como "né" mesmo (mas quando alguma fansub faz isso elas parece que deu uma preguiça no tradutor). A letra é bonita, fácil de entender, mas o que me chamou a atenção mesmo de um tempo para cá foi o clipe dela:

No clipe as três meninas, como na maioria dos clipes delas, dançam bem, mas mostram que sabem dançar muito bem com os pés. Eu fiquei impressionado com isso, e enquanto eu estava pensando nisso caí a ficha:

Estou no meio do carnaval e preocupado com a dança de um grupo de três japonesas enquanto por aqui as sambistas todas fazem algo parecido, isso é, até o sorriso delas quanto elas dançam acaba sendo um pouco parecido. Ainda que o resto seja completamente diferente eu fui me atentar para um detalhe que é comum por aqui nessa época.

Enfim, achei isso bem curioso, talvez seja até claro que eu me interesse mais pelos jeitos das danças japonesas, sejam elas tradicionais ou modernas, originais ou inspiradas em outras danças ao redor do mundo, sejam elas acompanhadas por músicas de anime ou não.

Depois disso tudo e o carnaval? É como eu disse no início, como sempre não aproveitei nada, para mim isso é apenas um feriado. Só queria falar disso.

