---
layout: post
tags: []
title: "Kagami, Youkoso Uchuujin e Beautiful Name"
date: 2017-12-21 02:51:37 +0000
excerpt: "Continuando a coleção de obras do Okamoto Tadanari, mais três curtas:  **_Kagami_** * (Espelho)* é o filme mais velho que assisti da..."
---

Continuando a coleção de obras do Okamoto Tadanari, mais três curtas:

**_Kagami_** * (Espelho)* é o filme mais velho que assisti da coleção: 1960. De tão velho ele é em preto em branco e mudo. A animação dele é stop motion, assim como outros do mesmo diretor. Mesmo assim a história é bem bonita: conta sobre um senhor que mora perto de um cruzamento, ele olhando da janela do seu apartamento vê uma garota e gosta dela. Mas o decorrer desse romance é atrapalhado por um problema. Refletindo sobre o que aconteceu, e de uma forma muito criativa, esse senhor acha uma forma de resolver esse problema.

**_Youkoso Uchuujin_** * (Bem-vindo Alienígena)* mostra de um parque de diversões que é a alegria das crianças, com montanhas russas, xícaras e tudo mais de bom. Quem chega é bem recebido por uma menina que canta apresentando o parque. Porém um dia chegam alienígenas querendo invadir a terra e o primeiro lugar que resolvem atacar é justamente o parque. Porém para a surpresa deles o plano deles não ocorre como o esperado. É uma história bem infantil, só isso, mais nada.

**_Beautiful Name¹_** é um curta de um minuto e meio, colorido em aquarela e mudo. Fala sobre a natureza, os animais, a vida em si. Embora seja simples é uma animação bonita (e nem chega a ser uma história)

¹ Você sabe inglês, logo não vou traduzir porque é desnecessário. Não sabe inglês? Abandone agora sua dependência no Google Translate e aprenda!