---
layout: post
tags: []
title: "One Outs"
date: 2017-03-09 03:51:38 +0000
excerpt: "Um time de baseball japonês estava indo muito mal, mas os jogadores não estavam melhorando muito já que o importante é se esforçar. Um dia..."
---

Um time de baseball japonês estava indo muito mal, mas os jogadores não estavam melhorando muito já que o importante é se esforçar. Um dia alguns dos jogadores do time foi parar em um terreno baldio onde estava acontecendo um jogo de apostas parecido com o baseball, porém bem mais simples: ganha quem acertar a bola, só isso. Lá eles encontraram um arremessador que acabaram com eles, deixando eles com uma dívida enorme.

O capitão do time ficou sabendo do que aconteceu e foi lá recuperar a dívida dos seus companheiros. Aconteceu o mais esperado: ele perdeu e aumentou ainda mais a dívida. Porém vendo a situação ruim do time resolveu ir muito mais longe: decidiu apostar mais uma vez com esse tal arremessador, uma aposta muito alta: se perdesse ele iria largar o baseball, se ganhasse iria querer o braço do arremessador.

Dá para adivinhar um pouco como a história prossegue a partir desse ponto. Um arremessador das ruas, especialista das apostas e campeão em praticamente todas as disputas em que entrou entra para um time profissional derrotado de baseball, e aguenta tudo indo contra ele. É muito interessante pois não é só esporte, só jogadores jogando e correndo atrás de bolas, mas é um jogo de lógica, um jogo mental, um jogo de apostas. Assista, pode ser pelo esporte, pode ser pelo jogo, para torcer pelo intrigante protagonistas, ou até pelas apostas, enfim, é uma ótima história.