---
layout: post
tags: []
title: "Chikotan, Fushigi na Kusuri e Hana to Mogura"
date: 2017-11-30 02:51:38 +0000
excerpt: "Três curtas, todos produzidos por [Tadanari Okamoto](https://en.wikipedia.org/wiki/Tadanari_Okamoto), um diretor japonês independente que..."
---

Três curtas, todos produzidos por [Tadanari Okamoto](https://en.wikipedia.org/wiki/Tadanari_Okamoto), um diretor japonês independente que fez dezenas de animações.

**_Chikotan - Boku no Oyome-san _** *(Chicotan - a minha esposa) * conta a história de um garoto que amava uma garota com esse nome. Ele a amava do fundo do coração, e nem sabia nem o motivo do seu amor, se era pois era a menina mais bonita da classe, ou a menor. Mas queria por tudo casar com ela. Esse curta de onze minutos, animado com aquarela (acho) é o mais esquisito da coleção. Se gosta de coisas esquisitas, assista.

**_Fushigi na Kusuri _** *(O remédio curioso)* conta a história de um grupo de cientistas que pesquisavam por um remédio um tanto curioso, mas tanto que despertou a curiosidade de um grupo de ladrões. Esse grupo resolveu visitá-los disfarçados e logo depois, de noite, partiram para roubá-lo. É uma animação em stop-motion muito bem feita, mas o melhor dela é o final dela: bem engraçado!

**_Hana to Mogura_** * (A flor e a toupeira)* também conta uma história de um grupo de cientistas (ele reaproveitou os personagens de uma história em outra, já que é stop motion). Nessa história esses cientistas se confundem e recebem uma carta estranha mandando eles fazerem toupeiras que plantam flores. Uma história engraçada, mas muito bonita.

Se quiserem assistir essas histórias todas elas estão disponíveis em um DVD com as obras desse diretor (que imagino que só esteja a venda no Japão). Nota: as traduções dos nomes são minhas mesmo, se estiverem erradas só me avisar.