---
layout: post
tags: []
title: "Yahoo!"
date: 2017-02-13 02:51:37 +0000
excerpt: "Uso os serviços da Yahoo! faz mais de dez anos. Já usei o Yahoo Respostas, respondendo várias questões, e já recebi centenas e-mails, a..."
---

Uso os serviços da Yahoo! faz mais de dez anos. Já usei o Yahoo Respostas, respondendo várias questões, e já recebi centenas e-mails, a maioria deles spam.

Estava refletindo sobre eles quando comentaram na aula que só velho usa Yahoo!. De certa forma isso seria de certa forma certo, já que o e-mail que tenho com eles é um dos primeiros que eu tive, inclusive antes de ter qualquer conta no Gmail. Na época a Google não era tão forte quanto é hoje, o que explica essa tendência.

Ver hoje o que escrevi no Yahoo Respostas é como relembrar "o passado que me condena", mas de fato, o que alguém passando por uma fase que não sabe se é criança ou outra coisa na vida iria responder. Tem algumas respostas lá que datam de nove anos atrás e claro que não são boas, ainda mais pois desde aquela época o site não motiva respostas boas: responda qualquer coisa e você irá ganhar pontos, esteja certo ou não.

Faz alguns anos o site fez uma campanha um tanto inusitada: sabe aqueles e-mails que você um dia fez mas nem lembra mais? Eles resolveram fechar as contas dos antigos donos e abrir elas para novos. Consegui um e-mail com meu nome e sobrenome com isso, em compensação consegui acesso aos dados do antigo dono e o spam que ele recebia.

O Facebook apoiou o Yahoo com esse projeto, com a seguinte condição: se o site pudesse saber se a conta mudou de dono. Acontece que a ideia que o Facebook propôs só funciona para eles: qualquer outro serviço continuou enviando e-mails para mim como se eu fosse o dono anterior. A SKY, por exemplo, continuou me mandando newsletters sem opção de cancelar a menos que eu adivinhasse o CPF do dono anterior. O suporte deles não entendeu a situação e continuou o envio por muito tempo.

Mas o que mais me impressionou foi o spam: não sei como a Yahoo até hoje não tem um filtro descente de spam! Desde e-mail de phishing até e-mail com vírus anexados. No Gmail eu recebo spam em russo e em inglês, mas eles param na caixa de spam. no Yahoo recebo em português e eles ainda param na caixa de entrada. Não basta em marcar dezenas deles como spam eles continuam chegando.

Meu endereço pode ser bonito, pode ficar bem no currículo, mas nunca olho ele por que eu sei que nunca vai ter algo de bom para ver lá. Por favor, Yahoo, dêem um jeito nisso.