---
tags: []
title: "Cinema"
date: 2017-10-24 02:51:37 +0000
excerpt: "Fazia anos que eu não assistia um filme no cinema. Bem, um dos motivos para isso é que não sou muito fã de filmes. Mesmo assim, já que todo..."
---

Fazia anos que eu não assistia um filme no cinema. Bem, um dos motivos para isso é que não sou muito fã de filmes. Mesmo assim, já que todo mundo estava falando bem desse filme, semana passada fui assistir Kimi no na wa.

Como eu disse na postagem passada eu estava querendo falar do anime nessa postagem, mas vou falar hoje da experiência que tive e deixar para falar do filme depois. É que aconteceu tanta coisa que se eu for falar do filme provavelmente irei esquecer de um detalhe ou outro que gostei.

Mas para dar uma resumida: o filme é ótimo. Quem não assistiu perdeu uma boa chance de assistir um dos melhores filmes de anime em uma tela gigante e com um som de alta qualidade.

Bem, só tenho essas duas coisas para elogiar do cinema: não gostei das legendas - já que estou acostumado com a qualidade boa das fansubs - não gostei de só uma das músicas ter sido traduzida - embora eu já esperasse isso, por isso decorei a letra de algumas delas antes de assistir o filme - e por algum motivo acho que o projetor estava estragado.

Antes que pensem que eu não gostei esses são apenas detalhes pequenos, no geral posso dizer que foi uma experiência única na minha vida, inesquecível. Se tenho algo para reclamar são apenas as várias besteiras que cometi desde o momento que pisei naquele lugar. Não quero arrumar desculpas, a única coisa que posso fazer é não cometê-las na próxima vez que eu for.

Aliás, tem um detalhe que achei ruim: eu queria ter assistido o filme dublado. Minha mania de ficar assistindo anime sem ler as legendas acabou me atrapalhando, já que não conseguia acompanhar direito a história. Que pena que era legendado.

Sei que tem gente que gosta das coisas legendadas, bem, a qualidade do áudio original é melhor. Porém no momento estou em uma situação onde não estou afim de ficar lendo legendas, quero olhar no rosto dos personagens e acompanhar a história sem ficar lendo letrinhas na parte debaixo do vídeo.

Talvez eu tenha esquecido de falar alguma coisa - bem, tem um monte de coisas que aconteceram que não quero colocar no meu blog por enquanto - mas se eu lembrar - ou mudar de ideia - depois falo disso em outra postagem. Até a próxima.