---
layout: post
tags: []
title: "Shuffle!"
date: 2018-02-20 03:51:37 +0000
excerpt: "Mesmo após a descoberta da existência do céu e do inferno e da abertura dos portais que permitem que pessoas entrem nesses mundos o..."
---

Mesmo após a descoberta da existência do céu e do inferno e da abertura dos portais que permitem que pessoas entrem nesses mundos o dia-a-dia das pessoas acabou sendo o mesmo. Exceto por um garoto que um dia viu a filha do chefe do inferno e a filha do chefe do céu querendo namorá-lo.

Como de praxe em vários animes tudo começou quando essas duas garotas foram transferidas para o colégio desse garoto. Nesse dia os pais delas apareceram, em um ambiente de pura camaradagem, para apresentar as filhas. Foi quando esse garoto descobriu que elas estavam de olho nele.

Ao decorrer da história é explicado porque elas queriam tanto esse garoto, é um motivo bem bonito então não vou entrar em detalhes e se quiserem saber assistam.

Mas, continuando, a aula continuou, acabou e foram para casa. Ele e elas. Surpresa: elas tinham se mudado para ao lado da casa dele. Só que tem um detalhe, com "elas" eu falo as três garotas que estavam próximas dele: as duas filhas dos chefes e a amiga de infância dele, que morava junto com ele.

Está com cara de harém, né? Bem, como o anime é baseado em uma visual novel tem várias garotas mesmo, porém já vou adiantando que não é um harém. Por mais que seja um anime ecchi a história é boa. Juntos eles vão se conhecendo, passam por problemas, situações boas e situações ruins e tudo vai se resolvendo de uma forma bem bonita.

Ah, ainda há uma garota que só aparece um pouco depois na história, mas não vou falar dela aqui, mas fico com vontade de um dia jogar o jogo só para completar a rota dela. Aliás, gostei da música também. Me pergunto por que não assisti esse anime antes.