---
tags: []
title: "Projetos de 2019"
date: 2019-12-25 03:51:36 +0000
excerpt: "O ano está acabando, hoje é um dia festivo, que momento perfeito para falar dos projetos desse ano!  # Engenharia  Como engenheiro fiz..."
---

O ano está acabando, hoje é um dia festivo, que momento perfeito para falar dos projetos desse ano!

# Engenharia

Como engenheiro fiz vários projetos: casas, sobrados, comércios e, principalmente, igrejas. Teve uma em Moçambique mas a maioria mesmo foi aqui na região. Embora esses sejam os projetos mais importantes para mim, já que são esses que me dão dinheiro, não sei se vocês se interessam. Se quiserem comentem e eu falo mais.

# Programação

Falando em comentários ainda tenho que mudar o sistema de comentários daqui: já tirei o Disqus e implementei algumas coisinhas, mas ainda falta fazer alguns testes para garantir que tudo estará funcionando corretamente.

Não estive muito ativo no GitHub, basicamente só dei suporte para o pessoal que teve alguma dificuldade com alguma das minhas bibliotecas, principalmente o megajs. Seria tão bom se esse pessoal ajudasse e mandasse umas pull requests: não tenho tanto tempo livre.

# Animes

Provavelmente os meus maiores projetos deste ano foram de alguma forma relacionados com animes. Há a lista de erros da Crunchyroll, o banco de dados de fansubs, os meus scripts e o UniOtaku.

## Lista de erros da Crunchyroll

Criei a lista de erros da Crunchyroll, [este site](https://erros-da-cr.neocities.org/), com o objetivo de organizar melhor os erros que eu reporto para eles. Eles traduzem muitos animes, então com uma escala tão grande é normal que cometam muitos erros e reportar um por um na página de suporte deles não me pareceu adequado.

Tudo começou ano passado quando fiquei sabendo dessa possibilidade. Quando vi que eles corrigem os erros (e fazem isso até rápido) resolvi assistir vários animes que tem no serviço deles, alguns pela segunda ou terceira vez: de Osomatsu-san até Oresuki foram dezenas de animes que assisti deles.

Há muito o que falar sobre isso, então vou deixar para a próxima postagem.

## Banco de dados de fansubs

Continuei atualizando ele por um bom tempo. Em outubro acabei desistindo dele embora eu ainda liste sites de streamings, [como postei aqui](https://qgustavor.tk/banco-de-dados/). Se bem que, não desisti completamente, ainda estou anotando as atualizações em um .txt, mas não quero publicar. Criei o site com o objetivo de usar ele, mas como praticamente parei de assistir animes de fansubs não estou usando ele, então cansei.

## Scripts

Continuo usando meus scripts para organizar meus animes. Deixar de assistir de fansubs não muda o fato que não quero assistir animes com má qualidade. A primeira vez que assisti Hachimitsu to Clover foi em 480p, a segunda foi 1080p: a diferença de qualidade é absurda, logo mesmo que eu vá assistir animes com as legendas da CR vou assistir na melhor qualidade que eu encontrar.

Masamune, por exemplo, [fiz uma pesquisa até detalhada](https://qgustavor.tk/problemas-com-masamune/) para escolher a melhor fonte. Deu certo? Bem, acho que sim, a qualidade do vídeo era boa. A única coisa que eu achei ruim foi que a CR não traduziu a prévia e a única tradução que achei dela é de um grupo com uma péssima reputação, então resolvi assistir a prévia em japonês mesmo.

Ainda uso eles, e muito, mas não fiz praticamente nenhuma grande mudança neste ano. [Publiquei o meu planejamento](https://qgustavor.github.io/stats/planning/) e simplifiquei a configuração de legendas. Tenho que migrar para o Windows 10 e eles vão dar um trabalho.

## UniOtaku

Me afastei de lá. É a ordem natural das coisas. Neste caso não é só um problema de não assistir fansubs e priorizar a CR, ainda há grupos que traduzem pior do que a CR estarem lá e BitTorrent ser para mim um método ultrapassado de distribuição de conteúdo legendado.

Sobre a distribuição não digo que streaming ou qualquer sistema centralizado é superior. São dois pontos que me fazem considerar ele ruim: imutabilidade e desperdício de banda.

Por em geral ser imutável até mesmo erros cujas correções são absurdamente simples, como CRC32 errados, não são corrigidos. Olhando por esse lado erros mais graves, como erros de tradução, serão perpetuados até que o último seeder apague o torrent. Ainda, porque os grupos distribuem o vídeo junto com as legendas, há um desperdício enorme de banda que poderia ser evitado caso os grupos usassem os mesmos vídeos.

Em outras palavras: é uma pena que ninguém tenha feito algo como o meu script ainda para as massas. Não que o meu script seja perfeito, mas é bem melhor do que o que os grupos fazem hoje: posso escolher a raw que eu quiser, a legenda que eu quiser e é bem fácil de configurar.

**Mas** como o tracker está fez cinco anos e apesar de tudo isso é um grande feito resolvi ajudar eles nas comemorações de aniversário. Fiz um jogo e coloquei [o código dele aqui](https://github.com/qgustavor/chat-game) e [o roteiro dele aqui](https://docs.google.com/document/d/1MCI8FRQ-bLVpLZuuoyuRhrTdGjzbuLKNsRMVSAD0L7o/edit). Já escrevi muito, então melhor eu deixar os detalhes disso para outra postagem.

Feliz Natal e até ano que vem!