---
tags: []
title: "Patches"
date: 2020-03-04 03:51:37 +0000
excerpt: "Na última postagem falei que é melhor corrigir erros graves do que ficar fazendo discussões idiotas sobre questões pequenas. Mas como..."
---

Na última postagem falei que é melhor corrigir erros graves do que ficar fazendo discussões idiotas sobre questões pequenas. Mas como alguém pode corrigir erros graves?

Se o problema for na CR ou na HIDIVE[^1], só falar com o suporte e eles corrigem. Se o anime for novo eles colocam o seu caso como prioridade e em poucas horas ele é corrigido. Se o anime for mais antigo pode demorar um pouco mais.

Mas se o problema não for em nenhuma das duas? Olhe se o anime tem nelas e assista lá, é a melhor opção, já que a única que você pode cobrar mudanças e esperar ser atendido. Se mesmo assim não quiser assistir nelas e resolver assistir em outro lugar: desista, ninguém vai te dar ouvidos não importa quão grave o problema for.

*Exceto se…* quem cometeu o erro foi você. Não seja mais um preguiçoso e assuma a responsabilidade por seus erros! Pare com as velhas desculpas como "Mas é difícil corrigir…", “Mas ninguém vai baixar a versão corrigida…”, “Ninguém notou esse erro…”, “Ninguém se importa com um detalhe desses…”, “Mas o torrent vai ficar sem seeders…”. São **desculpas** e, ainda por cima, velhas.

Para tentar a quantidade de desculpas que os preguiçosos podem usar resolvi arrumar uma forma de resolver alguns problemas. *A primeira ferramenta que quero apresentar é um patcher.*

Um patcher ― e escrevo o nome em inglês porque não sou fã de sair aportuguesando palavras ― é uma ferramenta que corrige ou atualiza arquivos. O objetivo delas é possibilitar que os erros sejam corrigidos sem precisar baixar os episódios inteiros novamente. Elas também torrents corrigidos sejam lançados e os seeders dos torrents antigos possam se tornar seeders dos torrents novos rapidamente.

Algumas fansubs usam ferramentas desse tipo, porém a forma que elas usam é, ao meu ver, complicada demais: para cada arquivo a ser corrigido elas disponibilizam um programa compactado que o pessoal precisa baixar, descompactar na mesma pasta onde está o anime e finalmente executar.

Quais são as diferenças do meu patcher e por que elas são importantes?

* É uma ferramenta criada para ser usada como um site:
  * Isso elimina todo o processo de download, descompactação e, principalmente, execução de um programa.
  * Como nenhum programa é executado - além do navegador - ele é mais seguro, já que navegadores limitam o que sites podem executar bem mais do que sistemas operacionais.
  * Considerando que vários sistemas operacionais mostram avisos antes de executar certos programas, principalmente os menos populares, ele é visivelmente mais seguro.
  * O mesmo código funciona em diversos sistemas operacionais.
* Ele verifica automaticamente se um arquivo tem correções publicadas e as aplica automaticamente.
  * Isso facilitar para os grupos pois eles podem hospedar uma única página com a ferramenta e ela funcionará com todos os arquivos deles.
  * Isso facilita o uso para quem assiste pois basta apenas abrir todos os arquivos na página e todos serão verificados.
* Os dados dos patches são criptografados.
  * Isso permite que o site possa ser hospedado em servidores que aplicam restrições aos conteúdos dos arquivos, como censura de certos termos.
  * Essa função pode ser facilmente desativada se for necessário.

Ele é rápido, mesmo sendo um site: a verificação usa o novíssimo BLAKE3, que é uma das hashes criptográficas mais rápidas que existem. Além disso os arquivos são processados usando streams, o que melhora a performance da ferramenta.

Coloquei uma demonstração da ferramenta aqui: [https://qgustavor.github.io/patcher/pt](https://qgustavor.github.io/patcher/pt)

[No repositório no GitHub](https://github.com/qgustavor/patcher) há instruções de como usar a ferramenta. Escrevi elas em inglês pois é esperado que qualquer grupo entenda isso, mas se alguém quiser pode traduzir elas para o português, só mandar um pull request.

A demonstração está configurada para corrigir os dois exemplos do readme do repositório e alguns episódios de Acchi Kocchi. Passaram seis meses desde que reportei problemas para a fansub e, como estão muito ocupados, ainda não corrigiram esses problemas. Dessa forma, aproveitando para ter um teste real dessa ferramenta, peguei esses episódios, corrigi eu mesmo e publiquei as correções aí.

~~Pretendo adicionar mais animes nessa demonstração no futuro. Assim que eu tiver tempo vou implementar o sistema na UO (já recebi a benção) e lançar patches de alguns torrents que já assisti e cujos grupos que os criaram não existem mais, estão inativos ou manifestaram desinteresse por lançar correções.~~

Na próxima postagem pretendo escrever sobre uma outra ferramenta que desenvolvi. Essa outra ferramenta é um bem especial e gastei vários dias para desenvolver ela. Nos vemos semana que vem!

[^1]:  Bem, pelo menos eles prometeram que iriam corrigir. Não cheguei a ver ainda algum erro sendo corrigido.Se você assina o serviço poderia ver se corrigiram os erros de Release the Spyce por mim?
